---
title: Hur jag började med webben
date: 2011-03-20
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
På initiativ av [Albin Stööp](http://bros.nu/hur-borjade-du-med-webben/)
tänker jag ge en kortfattad version av [min
historia](http://madr.se/blog/34).

På en fotbollsträning veckorna innan jag skulle börja högstadiet
berättade en i laget att han byggt en hemsida. Han hade dessutom lagt ut
den på Internet. Det fångade mitt intresse och jag ville genast veta
mer. Tydligen fanns allt jag behövde på [HTML på
svenska](http://monkeytoys.com/htmlkurs/). Hemma hade vi ett modem som
fick användas en timme i veckan för Internet, och på en av dessa timmar
laddade jag hem zip-filen till en diskett för att börja bygga min första
hemsida på familjens dator, som jag fram tills detta hade visat ett
starkt ointresse för.

Vi fick vårt Internet-abonnemang från BIP. Dessa hade några MB för en
personlig hemsida och via WS\_FTP laddades min första hemsida på
Internet. Hemsidan som var byggd i Anteckningar hade en startsida med 10
animerade giffar och 2 frames: en för menyn och en för innehållet, med
två illa matchande bakgrundsbilder. Hemsidan hade en klassisk "vem är
jag", en sida med norgehistorier och en sida med spelfusk. Allt innehåll
var givetvis ärligt stulet. Jag deklarerade på sajten att jag "Siktar
som Dator-programerare eller något annat inom Data" och att "Min stora
riktiga Kärlek är Datorer".

Sidan fungerade utmärkt i Netscape Gold 3 och Internet Explorer 4 i
första versionen.

Jag uppdaterade hemsidan med Kasskäjding Stajlchits, och en favorit för
många år framåt efter det var denna magiska snutt som skapade viss
matrix- och 007-känsla:

    a:hover { 
      cursor: crosshair;
      background-color: black; 
      color: green; 
      text-decoration: underline overline; 
    }

Netscape Gold stödde inte detta, så jag förlitade mig på Internet
Explorer som senare den hösten släppte version 5.

Jag fortsatte göra hemsidor några år framåt. Pappa ville ha en hemsida
till sin fiskeklubb. Jag blev frälst på hårdrock och byggde en hemsida
om band jag lyssnade på. Jag började lira i eget band som såklart fick
en hemsida. Frames byttes ut mot tabeller lagom till Internet Explorer
5.5 kom. CSS använde jag flitigt, trots alla glåpord om att det bara var
trams.

När jag tröttnade på all reklam i färdiga gästböcker ville göra min egen
gästbok från scratch. För detta ändamål lärde jag mig ASP. Min första
gästbok använde en liten
[Access](http://sv.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Access)-databas. I nian
läste jag Tolkien och ville starta en hemsida om fantasy. Det blev
[Ambaron](http://replay.waybackmachine.org/20020912190917/http://www14.brinkster.com/fantasykammaren/hufvud.asp),
som sedan lades ner till förmån för att starta upp
[Catahya](http://www.catahya.net/omcatahya.asp) 2002.

2005 sadlade jag om till webbstandarder, bokmärkte [W3C
validator](http://validator.w3.org) och 2006 fick jag min första
anställning som webbutvecklare.