---
title: "2022, första året som förälder"
date: 2023-01-21
layout: single.hbs
collection: articles
---

Ännu ett år är avslutat, varvid det är lägligt att skriva litet om de 12 månader som gått.

## Tekniker jag älskat under året

- **Web Components**. CSS i eget scope, JavaScript i en egen DOM. Helt nytt sätt att tänka som är en nyttig ögonöppnare.
- **Lit**. Detta tror jag är framtiden. Det är Web Components som kommer att "knuffa ner" React, precis som
  React knuffade ner Angular. Även Vue kommer ersättas av Web Components. Lit, alternativt Svelte, är vägen dit.
- **Elixir**. LiveView håller på att mogna, LiveBook är trevligt, och HEEX/LEEX börjar bli bra. NX, Axon och Bumblebee imponerar och verkar ha vind i seglen ett tag till.
- **Storybook**. Designsystem på steroider.
- **Web Test Runner**. Testa i headless webbläsare, 2022 edition. Funkar helt okej, men inte mer än så.

Jag saknade mer Elixir och Python under 2022, och ska ta det i beaktande för 2023. Jag vill bli etablerad utvecklare, inte bara en hängiven supporter.

## AFK

* Jag var _föräldraledig_ under hösten, och fick se mitt barn börja kräla, krypa och gå.
* I mars bytte jag jobb, och blev _Senior Frontend Architect_ på Stratsys.
* Jag flyttade ingenstans, utan bor kvar i ett familjevänligt område i Falun, med närhet till förskola och mataffär.

## Musik

Småbarnslivet lämnade inte mycket utrymme för att dra igång mer ambitiösa inspelningsprojekt, men
litet musik blev det ändå.

 - Jag besökte Sweden Rock Festival, Gefle Metal Festival och Sabaton Open Air.
 - Inga konserter under året.
 - Jag köpte en del skivor, såväl vinyl som CD.
 - Jag gick kurser i mixning och inspelningsteknik på Spectre Academy, som är nischade
   mot modernare hårdrock.

## Träning

2022 var det enskilt bästa träningsåret jag haft hittills. Många fina resultat, bra fokus och tydliga mål är framgångsfaktorer.

- 1000lbs-målet återupptogs, och är skrämmande nära. Får jag förbli skadefri och frisk så är detta ordnat i början av 2023.
- Midjemåttet ökade under året, men styrkan också.

### Utvalda PB under året

|      Lyft |   Datum    | Vikt, kg | Kommentar                        |
| --------: | :--------: | :------: | :------------------------------- |
| Bänkpress | December   |   110    | +12,5kg, ca 15%                  |
| Marklyft  | Maj        |   185    | +10kg, dragremmar+bälte.         |
| Knäböj    | Maj        |   155    | +22,5kg, bälte.                  |

Jag hade några uppehåll med skador och sjukdomar:

 - COVID-19 i augusti,
 - Brutet revben i februari,
 - Förkylningar i juni, juli och oktober.

## 2023

- Avsluta 1000lbs.
- Avsluta Brütal Legend.
- Börja med Powerbuilding.
- Minska midjemåttet med 5cm.
- Fortsätta omfamna Pappa-livet.
- Jag vill fortsätta att spara till ett hus.
- Åka på åtminstone ett par spelningar och kanske en festival.
- Träna minst 3 gånger per vecka under årets alla veckor, undantaget sjukdom/skador.
