---
title: Framsteg i Dota 2 oktober-december 2015
date: 2016-01-04
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från oktober till december 2015. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **68** hjältar spelade jag **139** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **44%** (62 vinster, 77 förluster).

Mina mest spelade hjältar 18 december 2015:

| Hjälte                       | Matcher | Win rate |
| ---------------------------: | :-----: | :------- |
| Undying                      | 9       |      88% |
| Omniknight                   | 6       |      83% |
| Juggernaut                   | 5       |      40% |
| Lifestealer                  | 5       |      60% |
| Slark                        | 5       |      40% |
| Chaos Knight                 | 4       |      75% |
| Legion Commander             | 4       |      50% |
| Tusk                         | 4       |      50% |


**Tre matcher**: Alchemist, Crystal Maiden, Lycan, Terrorblade, Winter Wyvern, Witch Doctor och Zeus.

**Två matcher**: Abaddon, Axe, Bane, Bristleback, Clockwerk, Dark Seer, Earthshaker, Elder Titan, Enigma, Jakiro, Keeper of the Light, Kunkka, Lina, Night Stalker, Oracle, Outworld Devourer, Skywrath Mage, Slardar, Sven, Tidehunter, Timbersaw, Treant Protector och Wraith King.

**En match**: Ancient Apparition, Beastmaster, Bloodseeker, Bounty Hunter, Broodmother, Centaur Warrunner, Dazzle, Faceless Void, Gyrocopter, Huskar, Leshrac, Lich, Luna, Magnus, Morphling, Nyx Assassin, Ogre Magi, Pudge, Queen of Pain, Rubick, Sand King, Shadow Demon, Silencer, Sniper, Spectre, Techies, Tiny, Vengeful Spirit, Venomancer och Visage.


## Månadsöversikt

| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| oktober 2015             |       25 / 29                 (0) |            4 |
| november 2015            |       29 / 35                 (0) |            6 |
| december 2015            |        8 / 13                 (0) |            5 |


## Förluster

Efter ännu ett kvartal med mer förluster än vinster kan jag konstatera att det inte går att spela med inställningen att man **måste** vinna. Jag har låtit frustration styra mitt spel och det har försämrat saker ytterligare, då jag varit en dålig medspelare.

Med detta sagt så överger jag ambitionen att nå 50% win rate. Istället ska jag fokusera på att bli en bättre Dota 2-spelare rent generellt, med mer botmatcher och fokus på de roller jag bemästrar. Det finns en bra stapel för att mäta sådant, och det är **ranked MMR**.


## 6.86 och Arc Warden

Kartan gjordes om rätt rejält i **6.86**, och det kom också en del nya items som jag inte tror kommer förändra så mycket. De är välbehövliga för vissa hjältar i vissa situationer, och är lyx i andra fall.

Jag behöver spela en hel del botmatcher för att lära mig warda ordentligt med den nya kartan på radiant-sidan. Framförallt är det viktigt att blocka pull-camps, vilket jag inte längre kan göra enligt den position jag tidigare använt.

Den nya hjälten **Arc Warden** verkar lovande! Jag kommer högst troligtvis att spela honom som core eller support.

## 2016

Mindre spel 2016, rent generellt. Jag kommer bara att spela ranked när jag kör solo, och fokusera på de få hjältar och roller jag verkligen bemästrar. Inga mer halvdana försök att hoppas på att slumpen ska ge mig vinster.

Jag kommer att köra mer bot-matcher. Öva på saker. Bli bättre på Dota 2.

Jag har övergivit min ambition om 50% Win rate och kommer nu att fokusera på att ha kul istället. Möjligen kommer jag att försöka mig på att klättra i MMR, vilket jag tror är fullt möjligt genom att spela supports och tanks.


[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 4 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.


[1]: http://dotabuff.com/players/42850321