---
title: Framsteg i Dota 2 juli-september 2016
date: 2016-10-05
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från juli till september 2016. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **4** hjältar spelade jag **4** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **100%** (4 vinster, 0 förluster).

Dessa hjältar spelade jag **En match** med: Ogre Magi, Omniknight, Underlord och Undying.


## Månadsöversikt

| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| Juli 2016                |        1 / 0                  (0) |           -1 |
| Augusti 2016             |        2 / 0                  (0) |           -2 |
| September 2016           |        1 / 0                  (0) |           -1 |


## Paus i Dota 2

Mitt mål från förra kvartalsrapporten:

> Mål för Q3 2016: **ett helt kvartal utan en enda match**. Botmatcher är ok, likaså helgspelsmatcher som t ex All Random Deathmatch eller Ability draft.

Jag fuskade litet genom att spela 4 matcher, dessa tillsammans med vänner. Tanken med att kraftigt skära ner på spelandet i Q3 var att försöka få Dota att bli roligt igen, då ett halvår med 40% win rate tagit bort mycket av det jag tyckte var kul med Dota 2. 

Jag vet inte hur mycket jag kommer att spela nu i Q4. Jag trodde jag skulle sakna Dota mer än vad jag gör. Det som kan få mig att spela mycket igen skulle vara att spela med kompisar.

## Ti6

Jag hejade på Alliance, och fick iaf se dem leverera ett bra gruppspel för första gången sedan 2013. De åkte däremot ut, varvid deras roaster kraftigt ändrades.

Överlag så är nuvarande metan otroligt balanserad, då många hjältar spelades i Ti med mycket variation. Det fanns inga hjältar som var obalanserade under Ti.

## Underlord

Den nya hjälten Underlord nötte jag en del Botmatcher med, uppåt 20-30 stycken. Därefter fick jag chansen att testa honom på riktigt tillsammans med några vänner. Det är en rolig hjälte som är lätt att lära sig, men som går att mästra till nya nivåer många gånger om.

## Q4

Botmatcher, möjligtvis någon ranked som support eller core. Jag är rostig och kommer att spela försiktigt. Förhoppningsvis blir Dota kul igen. Med litet tur börjar även TLG att lira igen, lagom till höstmörkret.


[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 1 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.


[1]: http://dotabuff.com/players/42850321