---
title: Framsteg i Dota 2 januari-mars 2016
date: 2016-04-01
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från januari till mars 2016. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **43** hjältar spelade jag **85** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **58%** (50 vinster, 35 förluster).

Mina mest spelade hjältar 28 mars 2016:

| Hjälte                       | Matcher | Win rate |
| ---------------------------: | :-----: | :------- |
| Lifestealer                  | 6       |      83% |
| Ancient Apparition           | 5       |      60% |
| Omniknight                   | 5       |      40% |
| Pudge                        | 5       |      80% |
| Lina                         | 4       |      75% |
| Undying                      | 4       |      50% |


**Tre matcher**: Legion Commander, Lion, Phoenix och Winter Wyvern.

**Två matcher**: Dragon Knight, Earthshaker, Lich, Luna, Mirana, Night Stalker, Skywrath Mage, Slardar, Slark, Tidehunter och Witch Doctor.

**En match**: Bane, Bounty Hunter, Brewmaster, Chaos Knight, Crystal Maiden, Dazzle, Doom, Enigma, Jakiro, Juggernaut, Keeper of the Light, Leshrac, Lycan, Nyx Assassin, Ogre Magi, Sand King, Sven, Timbersaw, Tusk, Ursa, Venomancer och Wraith King.

## Månadsöversikt

Detta är första gången sedan 2014 jag har haft ett helt grönt kvartal, med fler vinster än förluster utslaget över alla månader. Särskilt februari var en ritkigt härlig spree. Mars började pga februari dåligt, men även där lyckades jag i slutändan hamna på gröna siffror efter en trög start.

| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| Januari 2016             |       11 / 9                  (0) |           -2 |
| Februari 2016            |       21 / 9                  (0) |          -12 |
| Mars 2016                |       18 / 17                 (0) |           -1 |

## Versatility och support

Mina två nyckelord för perioden är **versatility** och **supporting**. Jag har spelat många hjältar och nästan alltid i rollerna som core/tank eller hard/semi support. Det har gjort att dessa två grafer på in-game-grafen ser riktigt rolig ut, med två spikar på dessa två, och varierande mängd på pushing/fightning, med nästan nolläge på farming.

Jag har spelat mycket med TLG, vilket har gjort att vi blivit 3-5 spelare på Discord. Följden av detta har gjort att spelet är bättre och att kommunikationen är fantastisk, då drafts blir bättre och synk mellan early, mid och late game blir så mycket enklare att koordinera.

Jag har också valt bort att söka normal matchmaking när jag söker själv, jag hålller mig i dessa lägen till att söka Ranked Random Draft. Vissa kvällar, när jag annars hade spelat Dota på ren brist på fantasi, har jag också valt att göra annat. De kvällar jag varit sugen på Dota har jag inte alltid sökt match alls, utan istället kört ett par botmatcher och nöjt mig så. Det syns rätt tydligt på mängden matcher över Q1, som är lägre än vad den annars brukar vara.

Den här spelstilen kommer jag att fortsätta anamma då den får mig att uppskatta Dota mer än vad jag gjort på länge. Nästan alla matcher blir roliga på det här viset, istället för att behöva bli låst i att få ut en bra match mellan 5-10 urusla.

## Q2

 * Fortsatt fokus på att vara versatile och att lira support.
 * Fortsatt spel med TLG, dvs bland vänner med bra kommunikation.
 * Fortsatt sökande på ranked när jag söker solo.
 * Fortsatt sparsamt med riktiga matcher; botmatcher är inget att skämmas över. 

[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 8 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.

[1]: http://dotabuff.com/players/42850321