---
title: Framsteg i Dota 2 april-juni 2016
date: 2016-06-30
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från april till juni 2016. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **60** hjältar spelade jag **131** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **38%** (51 vinster, 80 förluster).

Mina mest spelade hjältar 30 juni 2016:

| Hjälte                       | Matcher | Win rate |
| ---------------------------: | :-----: | :------- |
| Undying                      | 7       |      57% |
| Crystal Maiden               | 6       |      50% |
| Jakiro                       | 6       |      50% |
| Lifestealer                  | 6       |      50% |
| Ancient Apparition           | 5       |      60% |
| Lich                         | 5       |      20% |
| Omniknight                   | 5       |      80% |
| Earthshaker                  | 4       |      25% |
| Phoenix                      | 4       |       0% |
| Shadow Shaman                | 4       |      50% |
| Timbersaw                    | 4       |      25% |


**Tre matcher**: Bane, Night Stalker, Phantom Assassin, Slardar, Slark, Vengeful Spirit och Witch Doctor.

**Två matcher**: Axe, Dazzle, Disruptor, Enigma, Legion Commander, Lina, Mirana, Pudge, Shadow Demon, Tusk, Winter Wyvern och Wraith King.

**En match**: Abaddon, Arc Warden, Brewmaster, Centaur Warrunner, Chaos Knight, Death Prophet, Drow Ranger, Elder Titan, Faceless Void, Huskar, Juggernaut, Keeper of the Light, Lion, Lycan, Magnus, Necrophos, Ogre Magi, Oracle, Outworld Devourer, Pugna, Spectre, Spirit Breaker, Sven, Techies, Terrorblade, Tidehunter, Treant Protector, Venomancer, Viper och Windranger.

## Månadsöversikt


I april spelade jag för många matcher. I maj försökte jag trappa ner för att se om jag skulle förlora mindre. När inte det lyckades, kom jag in i en likgiltig månad i juni där ingenting tycktes fungera längre. I nämnda månad hade jag en vinst och i övrigt enbart förluster.


| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| April 2016               |       26 / 38                 (0) |           12 |
| Maj 2016                 |       24 / 29                 (0) |            5 |
| Juni 2016                |        1 / 13                 (0) |           12 |

En mycket bra start på året krasades helt sönder med ihållande dåligt spel, även från mitt håll. Jag behöver öva på spelet och bryta mina Dota 2-rutiner helt, då spelet inte ger mig någon som helst glädje längre. Senaste året har jag stått still i att utvecklas som Dota 2-spelare, vilket inte minst var tydligt när jag i Ti6-rekalibreringen fick **lägre MMR solo/party** än min ordinare MMR. [^3]


## Q3 blir Ti6 och 6.89-patchen

Mål för Q3 2016: **ett helt kvartal utan en enda match**. Botmatcher är ok, likaså helgspelsmatcher som t ex All Random Deathmatch eller Ability draft.

Jag kommer att öva på olika typer av hjältar. Jag har provat formulan supporting och versatility, en formula som lämnar alldeles för mycket åt slumpen (ett risigt Q4 2015, ett fantastiskt Q1 2016 och ett rentutsagt tokbedrövligt Q2 2016 visar det). 

Min hjältepool kommer att stadigt smalnas av. Mina lasthits ska bli bättre. Min positionering ska bli mindre risktagande. Min KDA ska bli bättre. Jag ska pusha mer.

I augusti kommer jag att njuta av mästerligt spel från världens bästa Dota 2-spelare i The International. Jag gissar på att en större patch kommer efter Ti6 och innan nästa Major: i denna hoppas jag på **Abyssal Underlord**, den sista ordinarie hjälten som ej kommit till Dota 2.


[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 4 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.
[^3]: Köper man kompendiumet så får man ett nytt spelläge, som rekalibrerar ens MMR: 10 matcher solo, 10 matcher i party. Mycket välkommen feature.


[1]: http://dotabuff.com/players/42850321