---
date: 2015-07-03
template: post.html
tags: dota2
title: Framsteg i Dota 2 april-juni 2015
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från april till juni 2015. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **85** hjältar spelade jag **246** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **51%** (126 vinster, 120 förluster).

Mina mest spelade hjältar 28 juni 2015:

| Hjälte                       | Matcher | Win rate |
| ---------------------------: | :-----: | :------- |
| Techies                      | 15      |      60% |
| Undying                      | 15      |      60% |
| Omniknight                   | 12      |      50% |
| Bane                         | 10      |      50% |
| Slark                        | 8       |      50% |
| Legion Commander             | 7       |      57% |
| Outworld Devourer            | 7       |      71% |
| Axe                          | 6       |      83% |
| Clockwerk                    | 6       |      33% |
| Phoenix                      | 6       |      83% |
| Lich                         | 5       |      40% |
| Sand King                    | 5       |      20% |
| Ancient Apparition           | 4       |      75% |
| Bounty Hunter                | 4       |      25% |
| Dark Seer                    | 4       |      75% |
| Jakiro                       | 4       |      50% |
| Lina                         | 4       |      50% |
| Timbersaw                    | 4       |      50% |
| Tiny                         | 4       |      50% |
| Tusk                         | 4       |      50% |


**Tre matcher**: Abaddon, Beastmaster, Bristleback, Dazzle, Faceless Void, Luna, Ogre Magi, Skywrath Mage, Slardar, Sven, Tidehunter, Tinker, Winter Wyvern, Witch Doctor och Wraith King.

**Två matcher**: Death Prophet, Earthshaker, Ember Spirit, Gyrocopter, Lion, Nature's Prophet, Necrophos, Nyx Assassin, Queen of Pain, Razor, Shadow Shaman, Silencer, Troll Warlord, Ursa, Venomancer, Viper och Visage.

**En match**: Alchemist, Bloodseeker, Brewmaster, Broodmother, Chaos Knight, Clinkz, Disruptor, Earth Spirit, Elder Titan, Huskar, Io, Juggernaut, Keeper of the Light, Kunkka, Leshrac, Lifestealer, Lone Druid, Lycan, Meepo, Mirana, Puck, Pugna, Riki, Shadow Demon, Shadow Fiend, Spirit Breaker, Storm Spirit, Terrorblade, Treant Protector, Vengeful Spirit, Warlock, Weaver och Zeus.


## Teamfight-supports, tanks och Techies

**Omniknight** har vandrat in på andraplatsen i listan över mina mest spelade hjältar, och kommer att hamna på förstaplatsen. Att spela Teamfight-supports är helt i min smak, vilket också är varför **Bane** spelades så mycket.

**Undying** fortsätter vara min goto-tank, även om **Axe**, **Clockwerk** och **Timbersaw** såg rätt mycket spel också.

Min mest spelade hjälte blev däremot **Techies**! Detta beror på att jag under Q2 2015 hade som inställing att prova på fler roller och situationer. **Slark**, som jag spelade snowballing-strategier med, är ett annat exempel på att jag försökt variera mitt spel.

Jag vågade t om köra litet carries: **Tiny** och **Outworld Devourer** spelades i flera riktigt roliga matcher, likaså **Legion Commander**.

I övrigt kan jag konstatera att supports, initierare och tanks fortsätter vara mina föredragna spelsätt.


## 6.84 - Gameplay update

Plötsligt spelar fler **Undying**! Grymt kul tycker jag.

I övrigt känns [6.84 - Gameplay update](http://www.dota2.com/684/) mest som en osynlighetspatch deluxe: det känns som att alla hjältar, oavsett roll, närmast missbrukar osynlighet.

Jag har flitigt använt många av de nya föremålen i spelet, framförallt **Octarine Core** och **Moon shard**. I de spel jag tidigare kört **Medallion of Courage** kändes steget till **Solar crest** rätt kort, likaså att frigöra item slots genom att uppgradera **Mekansm** och **Arcane boots** till **Guardian Greaves**.

Jag får dock erkänna att jag varit dålig på att köpa **Lotus Orb** - det är ett föremål med stor potential som jag behöver hitta plats för i mitt spel, då främst när jag spelar tank.

**Silver Edge** är oerhört viktig då **hex** inte längre blockerar passiva abilities. 

Överlag tog jag vara på det faktum att AFK-farmning är straffbart i senaste stora patchen - övertaget som behövs i matcher för att vinna dem fås istället med Teamfights och kills.



## Ti5 qualifiers

Jag hejade på The Alliance, men kunde konstatera att de inte längre håller måttet för att ens få kvala till The International. Jag gillade att NiP utmanade, dock!


## Månadsöversikt, var god spela mindre!

Jag är närmare [50% win rate][3] efter det här kvartalet i stort. April var en kanonbra månad. Dessvärre lämnade såväl maj som juni mer att önska.

| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| April 2015               |       33 / 22                 (0) |          -11 |
| Maj 2015                 |       49 / 49                 (0) |            0 |
| Juni 2015                |       44 / 49                 (0) |            5 |

Jag hade två peaks: [22 maj][4] och [5 juni][3]. Jag var där inne i bra och korta perioder av fler vinster än förluster. Båda dessa jämnade dock ut sig till nollresultat i det ena fallet, och minusresultat i det andra fallet.

En återkommande orsak till att jag förlorar så mycket efter dessa peaks är att jag **spelar för mycket**. April, som är att betrakta som en kanonbra månad, är ett bra exempel. Där spelade jag runt **hälften så många matcher** som jag spelade under maj och juni.

Då detta är något återkommande, behöver jag helt enkelt ligga på färre matcher för att vinna mer än jag förlorar. Om jag pushar för hårt och spelar någon match för mycket varje kväll leder det med stor sannolikhet till att mitt främsta perosnliga mål - **att nå 50% win rate** - snarare blir försenat än påskyndat.


## Inga ospelade hjältar kvar

Mina sista ospelade hjältar **Earth Spirit**, **Ember Spirit**, **Meepo** och **Visage** fick en eller flera matcher vardera då jag under perioden körde efter AHC och sökte mycket AR-matcher. Därmed har jag inga ospelade hjältar utav de 110 hjältar som finns i Dota 2.


[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 32 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.


## Q3

Några saker jag ser som mål nästa kvartal:

 * Färre matcher och mindre Dota 2 rent almänt.
 * Fler vinster än förluster **alla tre månader** nästa kvartal.
 * Ti5!
 * Börja tillämpa **Lotus Orb**.

[1]: http://dotabuff.com/players/42850321
[2]: http://dota.madr.se
[3]: http://dota.madr.se/2015-06-05.html
[4]: http://dota.madr.se/2015-05-22.html