---
title: Framsteg i Dota 2 juli-september 2015
date: 2015-11-07
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från juli till september 2015. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff][1].

Fördelat över **56** hjältar spelade jag **122** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar[^1]. Min win rate stannade på **46%** (57 vinster, 65 förluster).

Mina mest spelade hjältar 28 september 2015:

| Hjälte                       | Matcher | Win rate |
| ---------------------------: | :-----: | :------- |
| Legion Commander             | 8       |      37% |
| Techies                      | 7       |      57% |
| Omniknight                   | 6       |      50% |
| Slark                        | 6       |      66% |
| Bounty Hunter                | 5       |      20% |
| Earthshaker                  | 5       |      80% |
| Slardar                      | 5       |      40% |
| Undying                      | 5       |      40% |
| Crystal Maiden               | 4       |      75% |
| Winter Wyvern                | 4       |      75% |


**Tre matcher**: Bane, Bristleback, Enigma, Lina, Nature's Prophet och Tiny.

**Två matcher**: Abaddon, Axe, Dark Seer, Dazzle, Gyrocopter, Leshrac, Tusk, Ursa och Witch Doctor.

**En match**: Ancient Apparition, Bloodseeker, Brewmaster, Broodmother, Clinkz, Disruptor, Elder Titan, Faceless Void, Huskar, Keeper of the Light, Kunkka, Luna, Magnus, Ogre Magi, Outworld Devourer, Phantom Lancer, Shadow Demon, Shadow Shaman, Silencer, Skywrath Mage, Storm Spirit, Sven, Templar Assassin, Terrorblade, Tidehunter, Timbersaw, Treant Protector, Troll Warlord, Vengeful Spirit, Windranger och Zeus.

## Månadsöversikt

| Månad                    | Vinster / Förluster (Abandons)    | Skillnad[^2] |
| -----------------------: | :-------------------------------: | :----------- |
| Juli 2015                |       20 / 31                 (0) |           11 |
| Augusti 2015             |       29 / 29                 (0) |            0 |
| September 2015           |        8 / 5                  (0) |           -3 |

## Tröttsamt och förlustfyllt
Q3 var en tråkig upplevelse. Efter Q2 försökte jag att varva ner på Dota 2-spelandet i hopp om att försöka vända en lång period utan winning streaks genom att spela mindre matcher. Detta visade sig inte hjälpa särskilt mycket.

Den sista dagen i juli hade jag en dag där jag spelade sju matcher, varav alla var förluster. Efter detta bestämde jag en ny regel: **vid två raka förluster, inget mer Dota 2 den dagen**.

Augusti månad startade efter detta med ytterligare fyra förluster utspridda över ett par dagar. Detta gjorde att jag fick ett nytt rekord för långst loosing streak: 11 matcher.

Jag var supernöjd med 50-50 i augusti: det var röda siffror som jag tog mig till noll på, upprepade gånger. När jag i september månad fick tre vinsters marginal valde jag att inte spela mer Dota 2 den månaden bara för att för en gångs skull få en månad med gröna siffror.

## The International 5

Jag kikade på Ti5 då detta var under min semester. Några saker:

 * **Team Secret** åkte ut tidigt. Alldeles för tidigt. **NaVi** levererade inte i år heller, detsamma kan sägas om **Fnatic**: ska aldrig MuShi få en finalmatch?
 *  Grattis **EG**! Ett av mina favoritlag vann över alla kinesiska lag som, precis som vanligt, var superstarka. De körde Techies. :)
 *  Största överraskningen: **CDEC**. De ägde verkligen alla och körde som en ångvält hela vägen fram till finalen, med start från andra chansen-kvalificeringen!

## Inför Q4

Mitt främsta mål i Q4 är att säkra att år 2015 blir ett år där jag utslaget på hela året vann mer än förlorade. Detta tänker jag göra genom att spela lagom mycket och anstränga mig för att drafta bra i alla matcher - det lär bli support och tank för min del, då det är i dessa roller jag levererar mest värde till mitt lag.

Jag kommer även att spela avsevärt mer ranked de gånger jag söker själv.

[^1]: Inkluderar ej mina abandons eller helgspel: 0 respektive 24 matcher. Till helgspel räknas matcher av typen All Random Deathmatch, Ability draft och ett gäng säsongs- eller evenemangsbundna matchtyper. Roligt men inte statistikgrundande.
[^2]: Negativa värden innebär att det var fler vinster än förluster, och positivt tvärtom. Detta används främst för att visa framsteg mot 50% win rate.


[1]: http://dotabuff.com/players/42850321