---
title: Framsteg i Dota 2 jan-mars 2015
date: 2015-03-31
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från januari till mars 2015. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **79** hjältar spelade jag **269** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turnéringar. Min win rate (exkluderat AD och ARDM) stannade på **54%** (144 vinster, 125 förluster).

Mina mest spelade hjältar X Z:

| Hjälte | Matcher | Win rate |
| -----: | :-----: | :------- |
| Axe | 20 | 70% |
| Undying | 15 | 60% |
| Tusk | 15 | 47% |
| Clockwerk | 14 | 36% |
| Omniknight | 14 | 64% |
| Bane | 10 | 70% |
| Abaddon | 10 | 70% |
| Faceless Void | 8 | 38% |
| Venomancer | 6 | 50% |
| Witch Doctor | 6 | 83% |
| Winter Wyvern | 6 | 50% |
| Juggernaut | 6 | 67% |
| Crystal Maiden | 5 | 20% |
| Lina | 5 | 60% |
| Sniper | 5 | 20% |
| Legion Commander | 5 | 40% |
| Sven | 4 | 50% |
| Wraith King | 4 | 50% |
| Brewmaster | 4 | 50% |
| Phantom Lancer | 4 | 50% |
| Ogre Magi | 4 | 75% |
| Timbersaw | 4 | 50% |
| Rubick | 4 | 25% |

Tre matcher: Centaur Warrunner, Earthshaker, Kunkka, Lion, Lycan, Outworld Devourer, Phoenix, Sand King, Shadow Demon, Slardar och Tidehunter.

Två matcher: Ancient Apparition, Bristleback, Chaos Knight, Chen, Clinkz, Dazzle, Death Prophet, Keeper of the Light, Leshrac, Lich, Lifestealer, Pugna, Queen of Pain, Razor, Shadow Fiend, Skywrath Mage, Slark, Techies, Templar Assassin, Tiny, Weaver och Zeus.

En match: Batrider, Beastmaster, Bloodseeker, Bounty Hunter, Disruptor, Dragon Knight, Elder Titan, Enchantress, Enigma, Gyrocopter, Invoker, Magnus, Mirana, Nature's Prophet, Nyx Assassin, Oracle, Phantom Assassin, Pudge, Shadow Shaman, Silencer, Spirit Breaker, Ursa och Windranger.


## Tanks och Supports

Att spela **Tank**[^1] och **Support**[^2] är bevisligen en nyckel till framgång rent statistiskt för min del. Det är inte så konstigt, då jag gillar den rollen i laget och därmed kan bidra på bästa sätt. 

**Sniper** är ingen hjälte jag gillar alls av den anledningen, då denna hjälte inte duger till varesig support eller tank. Jag ville dock klara AHC så jag tog mig ann honom och spelade ett gäng matcher där jag inte kunde bidra med så mycket annat än att farma och försöka att inte stjäla för många kills.

Jag spelade några andra Cores också, främst **Clockwerk**, **Tusk**, **Faceless Void** och **Juggernaut**, men där gick det inte lika bra. 


## 50% win rate något närmare

Efter en 4 månader lång losing streak började saker vända i Q1. Såväl januari som februari var riktigt bra månader där jag vann mer än jag förlorade. Detta jämnade ut sig något i mars, där jag hamnade på 50-50 efter en motig start, med så mycket som 8 matchers skillnad till 50-50.

Det är ingen hemlighet att mitt främsta långsiktiga mål med Dota 2 är att nå 50% win rate. För att visualisera min resa dit har jag satt upp en dedikerad sajt: [dota.madr.se](http://dota.madr.se).

| Månad | Diff |
| ----: | :--- |
| Januari | -11 |
| Februari | -9 |
| Mars | +1 |

Det är inte helt omöjligt att jag faktiskt avinstallerar Dota 2 för gott när jag väl når dit, och blir ren entusiast som bara håller mig till streams.


## Nya hjältar under perioden

**Axe** hade jag en liten återupptäckt med, då jag använde de 19 matcherna åt att förfina **Creep skipping** och att **skriva min första egna guide** fokuserat på ändamålet. Axe är brutalt bra på att creep skippa och behöver inte ens någon annan i Lane för att göra det bra. I de flesta av matcherna, där det var möjligt att hela tiden creep skippa, låg jag på 45-55 last hits vid 10-minutersmarkeringen - inte sällan med ett par kills också.

**Winter Wyvern** släpptes vid [New Bloom Festival 2015](http://www.dota2.com/newbloom/part3) och föll mig omedelbart i smaken! Litet som hur jag önskade att **Phoenix** skulle vara.

Under perioden fortsatte jag att beta av ospelade hjältar, med varierade resultat.

 * Särskilt **Chen** fick jag enorm respekt för då denna hjälte är **det svåraste jag försökt spela i Dota 2**. 
 * **Elder Titan** är en otroligt trevlig tank som kan skalas ner till support!
 * **Invoker** spelades i ett game där jag nappade på en Swap, gjorde helt okej ifrån mig även om vi inte vann.
 * **Phantom Lancer** var grymt rolig att spela med, om än litet utmanande för att få till rätt.

Detta gör att **4 hjältar** förblir ospelade inför Q2:

 * **Earth Spirit** - denna hjälte har jag övat med, det ska nog gå att supporta med honom! Det är överjävligt svåra stuns och silences, men de finns i alla fall.
 * **Ember Spirit** - en fråga om när snarare än om - jag är redo!
 * **Meepo** - väntar fortfarande på modet att prova ...
 * **Visage** - också en fråga om när snarare än om.


[^1]: Huvudsakligt syfte: att stå längst fram och tvinga motståndaren att rikta skada och stuns, *tanking damage* på engelska. Återkommande attribut: mycket HP, mycket armor, förhöjd magiresistans, hög regen.

[^2]: Hjältar vars syfte är att hjälpa Cores och Carries att få farm och kills, t ex genom att zoona ut/neka motståndare eller ansvara för Wards och detection. Återkommande attribut: lågt behov av items för de egna förmågorna, högt behov av bra positionering och tajmning, god mini map awareness. Har som regel regen, disables eller stuns.