---
title: Framsteg i Dota 2 april-juni 2014
date: 2014-07-01
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
* [Mitt första år i Dota 2](/b/dota2-2013)
* [Framsteg i Dota 2 jan-mars 2014](/b/dota2-q1-2014)
* **Framsteg i Dota 2 april-juni 2014**

Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från april till juni 2014. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **34** hjältar spelade jag **114** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turneringar. Min win rate stannade på **54%** (62 vinster, 52 förluster).

Mina mest spelade den 30 juni 2014:

<table>
<tr><th>Venomancer</th><td>17</td><td>71%</td></tr>
<tr><th>Bristleback</th><td>15</td><td>60%</td></tr>
<tr><th>Earthshaker</th><td>13</td><td>77%</td></tr>
<tr><th>Omniknight</th><td>10</td><td>80%</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>7</td><td>57%</td></tr>
<tr><th>Axe</th><td>6</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Centaur Warrunner</th><td>5</td><td>40%</td></tr>
</table>

Tre matcher: Lion, Lycan, Skywrath Mage, Slardar, Undying, Zeus

Två matcher: Lifestealer, Shadow Demon

En match: Bloodseeker, Bounty Hunter, Clockwerk, Doom, Faceless Void, Gyrocopter, Huskar, Jakiro, Juggernaut, Keeper of the Light, Legion Commander, Lina, Naga Siren, Sand King, Tidehunter, Tiny, Ursa, Windranger, Witch Doctor

## 6.81 - Spring cleaning update och snyggare gränssnitt

Under perioden släpptes [6.81 - Spring cleaning update][3] som buffade min favorit **Magnus**, detsamma med min favoritsupport **Omniknight**. Även **Undying** fick några trevliga buffar. 

Mest anmärkningsvärda buffen enligt mig var dock **Zeus**, som numera kan bli en kickass support och en löjligt bra counterpick mot motståndarlag som förlitar sig på osynlighet. 

Även **Necrophos** blev mer intressant i uppdateringen.

Förutom detta kom en [uppdatering 18 juni][4] som ändrade kraftigt ändrade utseendet och den visuella känslan på Dota 2. Välkommen uppfräschning tycker jag!

## Mindre matcher, fler vinster

Jag jagar hög win rate mer än något annat i Dota 2 just nu. Mitt största långsiktiga mål över tid är att komma till 50% win rate eller mer. 

Under förgående kvartal spelade jag otroligt mycket Dota 2 och landade på rätt kass win rate på 48%, vilket i praktiken gav mig 25-30 matchers diff upp till nolläget. Från [förra kvartalets mål][1]:

> Uppnå 50% win rate totalt. Eller åtminstone gå ur Q2 med minst 51% win rate eller mer för perioden.

Jag tog det därför rätt lugnt under Q2: färre matcher, men bättre skärpa på de få jag spelar. Q1 var 250 matcher, Q2 blott hälften så mycket. Resultatet **54% win rate** är inget annat en en bekräftelse på att denna idé inte är helt dum.

## Aggressiv och offensiv Support

Från [förra kvartalets framstegsrapport][1]:

> **Bättre offensiv support**. Tänker här på Sand King, Omniknight och min hittills lågspelade **Venomancer**.

Jag bestämde mig tidigt för att köra stenhårt på **offensiv support**: 

 * Inget barnvaktande.
 * Inget passivt väntande. 
 * Ingen skam i att då och då ta en lasthit för att prioritera egna items. 
 * Längst fram och slåss snarare än längst bak redo att reagera.
 * Fortfarande ansvara för Wards och Courier!

**Venomancer** fick mycket fokus och den eufori jag kände efter 9 raka vinster med honom är den bästa under hela perioden. Den här hjälten är helt galet bra för att spela offensiv support med. Dessvärre är Venomancer en mycket klen hjälte som lätt dör, så när jag fick tre raka förluster med honom valde jag att ta det litet lugnt. Min Winrate ligger dock fortfarande på **75%** overall, så Veno är troligtvis den typ av support jag bör spela för att göra mest nytta för det egna laget.

Och **Omniknight**! Jag hade 8 raka vinster med hjälten innan jag fick de två förlusterna som avgjorde slutsifffran ovan. Jag har äntligen lyckats knäcka den nöt som är Omniknight och kan numera tryggt välja honom när jag ser att det vore passande. Så snart jag började spela honom aggressivt och prioritera en tidig Aghanim's Scepter började jag plötsligt att vinna matcher. Omnis ulti och hans andra abilities är lättare att tajma och få till med en mer offensivt orienterad strategi.

Enligt samma princip blev det också logiskt att spela **Earth Shaker** mer. Den här hjälten tjänade oerhört på att [Blink Dagger slutade kosta mana][2], och jag började spela honom av den enkla anledningen att jag blev less på att hela tiden få hjälten motpickad och få stryk av motståndarlaget. Då jag har förkärlek för AOE-ultis i kombination med blink var det inte så klurigt att lista ut en bra approach.

## Initiering och nya hjältar på väg

**Magnus**, **Centaur Warrunner** och **Axe** är hjältar jag spelade när jag inte behövde supporta mitt lag och därmed kunde landa i den roll jag trivs bäst i - initiering. 

Framförallt **Centaur** ska jag undvika fortsättningsvis då hans cast-animations är alldeles för långsamma för min spelstil. Det är en kul hjälte att spela och det går snabbt att lära sig honom, men det finns bättre alternativ för mig när det kommer till initiering och stuns - tänker här främst på Magnus eller **Sand King**.

I bot-matcher har jag tränat massor på **Shadow demon**, som är en hjälte jag verkligen älskar och vill spela mer med då också denna support passar mycket bra för att spela offensivt och aggressivt. Det blev bara ett fåtal pubs dock.

## Inför Q3

Tre saker jag vill uppnå med Q3:

 * Minst 51% win rate för hela Q3. Guldstjärna: 49.5% overall win rate efter Q3.
 * Få upp **Bristleback** till Top 3 in-game.
 * Mer spel med **Shadow Demon** och åtminstone introducera två för mig hittills **ospelade** hjältar (17 st efter Q2 2014).

Tre saker jag ska undvika under Q3:

 * Hard carries som jag bevisligen inte spelar så bra med, som t ex **Blood Seeker**, **Chaos Knight** och **Tiny**. De är alla tre roliga men jag misslyckas att bära laget.
 * Barnvaktssupportande, t ex **Crystal Maiden**, **Keeper of the Light** eller **Dazzle**.
 * Spela utan gille i ej rankade matcher. För mycket strunt och tjafs.

Hoppas också kunna spela litet mer Dota 2 i Q3, under förutsättningar att det inte blir fler förluster än vinster.

[1]: /b/dota2-q1-2014
[2]: http://www.dota2.com/newbloom/day2/
[3]: http://www.dota2.com/springcleaning/
[4]: http://www.dota2.com/news/updates/13708/