---
title: Mitt första år i Dota 2
date: 2014-01-15
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
* **Mitt första år i Dota 2**
* [Framsteg i Dota 2 jan-mars 2014](/b/dota2-q1-2014)
* [Framsteg i Dota 2 april-juni 2014](/b/dota2-q2-2014)

Detta är en liten summering av mina första 12 månader i Dota 2. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **843** timmar in-game spelade jag **609** matcher i pubs, resten av tiden övade jag mot bottar eller såg repriser. Min win rate stannade på **49%** (297 vinster, 312 förluster).

Mina most played den 15 januari 2014:

<table id="most-played">
<tr><th>Magnus</th><td>86</td><td>45%</td></tr>
<tr><th>Sand King</th><td>79</td><td>49%</td></tr>
<tr><th>Death Prophet</th><td>56</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Lina</th><td>43</td><td>53%</td></tr>
<tr><th>Clinkz</th><td>27</td><td>41%</td></tr>
<tr><th>Slardar</th><td>26</td><td>81%</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>23</td><td>39%</td></tr>
</table>

Jag kan även skryta med följande nyckeltal:

<table id="records">
    <tr><th>Högst GPM</th><td>691</td></tr>
    <tr><th>Högst XPM</th><td>915</td></tr>
    <tr><th>Högst antal Lasthits</th><td>380</td></tr>
    <tr><th>Högst antal assister</th><td>35</td></tr>
    <tr><th>Högst antal kills</th><td>37</td></tr>
</table>

Se alla nyckeltal på [skärmdumpen av mina records](http://madrse.s3.amazonaws.com/assets/81-dota-2013.png)

## Q1: Ranged noob med nukes

Den första hjälte som fick många matcher var **Death Prophet**. Första veckorna i Q1 spelade jag 56 matcher med den hjälten och var om sanningen ska fram rädd för att testa andra hjältar.

Den hjälte som jag därefter bytte fokus till var logisk då hon liknar Death Prophet: **Lina**.

Jag fick helt enkelt smak för ranged-hjältar vars främsta roll är att tillföra massiv magisk skada.

Efter en del SD började jag dock få smak för närstrid och initierare, då särskilt **Magnus** som jag då endast sett i ett fåtal matcher. 

Mina spelade hjältar:

<table id="q1">
<caption>sidan 21-30, antal matcher: 173</caption>
<tr><th>Death Prophet</th><td>56</td></tr>
<tr><th>Lina</th><td>33</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>32</td></tr>
<tr><th>Clinkz</th><td>21</td></tr>
<tr><th>Brew Master</th><td>3</td></tr>
<tr><th>Blood Seeker</th><td>2</td></tr>
<tr><th>Spectre</th><td>2</td></tr>
</table>

Övriga hjältar som jag bara spelade en match med: Ancient Apparition, Axe, Achemist, Chaos Knight, Crystal Maiden, Huskar, Jakiro, Kunkka, Leshrac, Luna, Medusa, Mirana, Morphling, Pudge, Pugna, Sand King, Shadow Shaman, Slark, Sniper, Spirit Breaker, Undying, Vengeful Spirit, Viper och Zeus.

## Q2: Single Draft-mayhem, Limited Hero Pool, Sand King

Det blev stort fokus på Single Draft under andra kvartalet, där jag spelade **52** olika hjältar.

Jag fokuserade och fortsatte studera **Magnus** och insåg vikten av god initiering, samt positionering. Jag kom att bli beroende av **Blink Dagger** och börja känna mig naken utan den.

I juni spelade jag igenom Dota 2 campaigns, mest bara för att variera mig samt undvika ställtid. I dessa ingår 10 matcher i Limited Hero Pool, och för att få litet utmaning valde jag att fokusera på en hjälte jag inte alls kunde. 

Denna hjälte hade intresserat mig förut, mest på grund av den oresonligt elaka stun hjälten besitter. Jag pratar om **Sand King**. 

Som av en händelse kom mina erfarenheter med **Blink Dagger** val till pass, likaså min vana att spela som initierare.

De mest utstående hjältarna som jag spelade med flera gånger, då de föll mig i smaken:

<table id="q2">
<caption>sidan 13-21, antal matcher: 167</caption>
<tr><th>Magnus</th><td>26</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>11</td></tr>
<tr><th>Sand King</th><td>9</td></tr>
<tr><th>Ogre Magi</th><td>8</td></tr>
<tr><th>Death Prophet</th><td>6</td></tr>
<tr><th>Night Stalker</th><td>6</td></tr>
<tr><th>Brewmaster</th><td>5</td></tr>
<tr><th>Skeleton King</th><td>4</td></tr>
</table>

Tre matcher: Anti-Mage, Clinkz, Disruptor, Beastmaster, Jakiro, Leshrac, Lina, Razor, Shadow Shaman och Tidehunter.

Två matcher: Bounty Hunter, Crystal Maiden, Doom, Dragon Knight,Earthshaker, Lifestealer, Lion, Lycan, Nyx Assassin, Puck, Queen of Pain, Skywrath Mage, Slark, Storm Spirit, Venomancer, Weaver, Windranger och Zeus.

En match: Alchemist, Bane, Batrider, Bristleback, Centaur Warrunner, Dark Seer, Dazzle, Drow Ranger, Enchantress, Enigma, Huskar, Io, Juggernaut, Medusa, Necrophos, Omniknight, Phantom Assassin, Pugna, Shadow Fiend, Silencer, Sniper, Sven, Templar Assassin, Tiny, Viper, Warlock och Witch Doctor.

## Q3: Sand King rules!

Mitt enda mål Q3 var att knuffa ner **Death Prophet** från förstaplatsen från mina "most successful" (de tre som syns på profilen i Dota 2).

Jag följde upp detta genom att försöka göra detsamma med Magnus. Det var dock ett dyrt pris att betala: med Magnus fick jag mer förluster än vinster under tredje kvartalet.

Under tredje kvartalet spelade jag även mina första matcher som dedikerad support: wards, deny framför lasthits, creep pulling, creep stacking, helande, dust och smoke. Roligast hade jag som **Witch Doctor**, även om **Treant Protector** har mycket potential. Jag fick även till det nästan genast med **Crystal Maiden** även om jag inte lyckades med att hålla mig vid liv.

Det var såväl kul som nyttigt att spela support, och det gör jag gärna igen, särskilt i guilds.

<table id="q3">
<caption>sidan 8-21, antal matcher: 72</caption>
<tr><th>Sand King</th><td>42</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>5</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>5</td></tr>
<tr><th>Tidehunter</th><td>3</td></tr>
<tr><th>Witch Doctor</th><td>3</td></tr>
<tr><th>Slardar</th><td>2</td></tr>
</table>

Hjältar med bara en match: Axe, Abaddon, Beastmaster, Bounty Hunter, Crystal Maiden, Dazzle, Death Prophet, Drow Ranger, Enigma, Necrophos, Ogre Magi, Treant Protector.

## Q4: Initior or Carry?

Förutom att fortsätta spela matcher som **Magnus** och **Sand King** hittade jag även en tredje initierare att lira: **Slardar**. Med Slardar har jag minst noob-skuld med 80% win rate på 25 matcher (15 januari 2014).

Under Q4 kom gillet **The Less Gifted** igång och med matcher där alla i laget kände varandra fick jag prova lyckan som carry, nämligen att bara fokusera på XPM och GPM för att bära laget till seger med mest farm. **Blood Seeker** gick allra bäst, men roligast av alla var **Faceless Void**. **Phantom Assassin** är för övrigt en löjligt enkel hjälte att lira som carry.

Junglandets ädla konst kom också att testas, till slut.

<table id="q4">
<caption>sidan 2-8, antal matcher: 139</caption>
<tr><th>Sand King</th><td>20</td></tr>
<tr><th>Slardar</th><td>20</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>18</td></tr>
<tr><th>Chaos Knight</th><td>9</td></tr>
<tr><th>Bloodseeker</th><td>7</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>6</td></tr>
<tr><th>Witch Doctor</th><td>4</td></tr>
</table>

Tre matcher: Faceless Void, Lycan, Sven, Ogre Magi, Tiny, Treant Protector och Phantom Assassin.

Två matcher: Beastmaster, Dark Seer, Doom, Jakiro, Skeleton King, Skywrath Mage och Tidehunter.

En match: Abaddon, Bounty Hunter, Brewmaster, Bristleback, Disruptor, Dragon Knight, Gyrocopter, Kunkka, Leshrac, Lich, Medusa, Night Stalker, Shadow Shaman, Slark, Sniper, Spectre, Spirit Breaker, Templar Assassin, Tinker, Tusk, Venomancer, Vengeful Spirit och Zeus.

## Sammanfattning

Jag kommer att lira Dota 2 även 2014, men har i skrivandets stund en liten viloperiod då det blivit intensivt senaste veckorna.

Tre hjältar jag kommer att lira mer nästa år: 

 1. **Bristleback** - efter Magnus imponerar Bristleback. Jag lirade bottmatcher med honom men alldeles för få pubs.
 1. **Treant Protector** - I mitt guild skulle det här kunna bli en fantastisk support.
 1. **Lycan** - split-push deluxe!

Tre hjältar jag kommer att undvika:

 1. **Axe** - har inte lyckats med honom trots ett 20-tal matcher mot bottar. Vi funkar inte ihop.
 2. **Sniper** - för att ingen match i pup behöver en Sniper.
 2. **Viper** - som ovan.

## Tack!

 * Särskilt tack till [@ekorrvarg](https://twitter.com/ekorrvarg) som bjöd in mig till betan!
 * [Arood](http://dotabuff.com/players/45519216) som inte gav upp när jag var noob.
 * The Less Gifted: [Crooked_man](http://dotabuff.com/players/47514252), [Glangath](http://dotabuff.com/players/27654814), [Grakh](http://dotabuff.com/players/56403076), [Kumpa](http://dotabuff.com/players/83765903), [Remaziz](http://dotabuff.com/players/51255074), [Tarnyd](http://dotabuff.com/players/23611701) och [Tolji](http://dotabuff.com/players/102530053).