---
title: Framsteg i Dota 2 juli-september 2014
date: 2014-10-01
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
* [Mitt första år i Dota 2](/b/dota2-2013)
* [Framsteg i Dota 2 jan-mars 2014](/b/dota2-q1-2014)
* [Framsteg i Dota 2 april-juni 2014](/b/dota2-q2-2014)
* **Framsteg i Dota 2 juli-september 2014**

Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från juli till september 2014. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **51** hjältar spelade jag **162** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turneringar. Min win rate stannade på **49%** (79 vinster, 83 förluster).

Mina mest spelade den 30 september 2014:

<table>
<tr><th>Omniknight</th><td>22</td><td>64%</td></tr>
<tr><th>Earthshaker</th><td>12</td><td>33%</td></tr>
<tr><th>Bristleback</th><td>12</td><td>58%</td></tr>
<tr><th>Witch Doctor</th><td>11</td><td>64%</td></tr>
<tr><th>Necrophos</th><td>8</td><td>75%</td></tr>
<tr><th>Ogre Magi</th><td>6</td><td>83%</td></tr>
<tr><th>Timbersaw</th><td>5</td><td>60%</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>5</td><td>40%</td></tr>
<tr><th>Venomancer</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Shadow Demon</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Outworld Devourer</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Axe</th><td>4</td><td>75%</td></tr>
<tr><th>Kunkka</th><td>4</td><td>75%</td></tr>
</table>

Tre matcher: Death Prophet, Dragon Knight, Sand King, Shadow Shaman, Skywrath Mage och Undying.

Två matcher: Två matcher: Abaddon, Ancient Apparition, Bloodseeker, Enigma, Legion Commander, Lifestealer, Lycan, Night Stalker, Templar Assassin, Wraith King och Zeus.

En match: Alchemist, Beastmaster, Bounty Hunter, Chaos Knight, Clockwerk, Doom, Drow Ranger, Faceless Void, Juggernaut, Lion, Lone Druid, Luna, Mirana, Phantom Assassin, Phoenix, Riki, Slardar, Tidehunter, Troll Warlord, Vengeful Spirit och Viper.

## De nya hjältarna

I slutet av förra kvartalet lade jag till målet att försöka spela minst två hjältar ur den lilla pool av ännu ej spelade jag besitter.

Hjältar Jag hade framgång med var **Outworld Devourer** och **Timbersaw**. Jag hade mindre tur med **Lone Druid**, **Phoenix**, **Riki** och **Troll Warlord**.

Ospelade hjältar efter Q3 är dessa:

 * **Broodmother** - kräver en match med en solo lane, och motståndare som inte kan stänga ner någon fullständigt ...
 * **Chen** - jag är kass på micro och tycker det är tråkigt att jungla.
 * **Earth Spirit** - Kanske. Har spelat i botmatcher, avskydde honom.
 * **Ember Spirit** - Förmodligen. Den här hjälten är kul men svår att lyckas med i pubs.
 * **Invoker** - Nja.
 * **Meepo** - fortfarande kass på micro. Meepo är dock kul.
 * **Nature's Prophet** - hatar fortfarande att jungla. NP skulle dock gå att lira utan bekymmer.
 * **Phantom Lancer** - Det här är en kul hjälte, men behöver farm och jag tycker det är tråkigt att farma. Hans rework är synnerligen intressant.
 * **Rubick** - Också en kul hjälte, borde verkligen spela honom.
 * **Techies** - Inte omöjligt, när hypen väl har lagt sig kan den här vara en riktigt rolig util/support. 
 * **Visage** - som sagt, det här med micro.

Utöver dessa nya gjorde jag även ett ryck med **Necrophos**, som i mitt tycke är en mycket trevlig tank som omväxling för **Bristleback**, som nu slutligen är i topp 3 in-game för mig. Även **Kunkka** spelades en del då hans cleave är suverän.

Jag spelar alltid support if in doubt, och det syns med mina stats på **Ogre Magi**, **Omniknight**, **Earth Shaker**, **Venomancer** och **Witch Doctor**.

## The International 4

När **The Alliance** inte ens tog sig till slutspelet, och **Na´Vi** åkte ut tidigt för första gången, svalnade mitt intresse för The International (Ti4). Jag höll mycket tidigt på **EG** för deras giriga drafts, men fick se dem slagna för två kinesiska drömlag.

**Cloud 9** och **Empire**, två lag jag trodde skulle ta sig till final, var även dem tidigt utslagna.

Finalen var en tråkig historia vars klimax inte ens kom halvvägs till känslan vid finalen för Ti3.

## The Techies Update och All-hero challenge

**Techies** anlände till Dota 2 efter ett smygframträdande på Ti4 och kom att infektera varenda AP-match för flera veckor. Jag tog för vana att köpa Sentries och Gem of True Sight för allt mitt guld när jag agerade support och passade mig noga för att gå runt i skogen för mycket.

Det lanserades även en **All-hero challenge** som går ut på att spela alla hjältar i hela spelet, enligt en given ordning. Jag har dock dåliga förutsättningar för att spela detta - mina två första hjältar är dessutom **Enigma** och **Dragon Night**, två hjältar jag har pinsamma 25% win rate med.

Mer om detta nedan.

## September månad var katastrofal!

Kanske var det alla Techies eller Hero challenge som spökade. Oavsett orsaken kom september att bli en historisk månad för mig, som landade på förnedrande 36% win rate.

Mitt snitt i slutet av augusti var riktigt bra, där jag var ett fåtal matcher bort från mitt så länge åtråvärda 50% win rate. September gjorde slarvsylta av detta och passerade mig ner under 49% igen, samt gav mig ett kvartal med fler förluster än vinster.

Bara för att illustrera precis hur illa september månad var i jämförelse:

<table>
<thead><tr><th>Månad</th><th>Win rate</th><th>Vinster / Förluster</th><th>Skillnad</th></tr></thead>
<tr><th>Juli</th><td>51%</td><td>41 / 39</td><td>+2</td></tr>
<tr><th>Augusti</th><td>62%</td><td>22 / 15<td>+7</td></tr>
<tr><th>September</th><td>35%</td><td>16 / 29<td>-13</td></tr>
</table>

Min analys är att detta beror på att jag spelat allt mindre och mindre kontinuerligt. Jag spelar inte mycket Dota 2 längre, men när jag väl gör det blir det många matcher i stöten. Mitt mönster har varit 4-5 matcher i sett stöp, följt av 7-8 dagars paus, följt av ytterligare 4-5 matcher. Detta tror jag är negativt för mitt eget spel, då jag inte alls "står på tå" på samma sätt utan blir litet rostig.

Till saken hör också att jag inte är särskilt duktig på Dota 2, och har aldrig varit: jag är en rätt halvdan spelare och får i regel pisk av mer begåvade motståndare. I takt med att min BP går upp och min MMR växer blir det bara svårare. Det finns därför verkligen inte utrymme för att underleverera enligt mina egna mått mätt.

Jag spelade med många hjältar också, vilket såklart påverkar.

## 6.82 - Rekindling Soul

I slutet av september släpptes 6.82, eller [rekindling soul update](http://www.dota2.com/rekindlingsoul/). Jag spelade bara ett fåtal matcher och såg 2 videos där casters tyckte till. Personligen kunde jag snabbt konstatera att **Cancern** är änne värre i o m att han blir farlig 20 minuter tidigare. Void och Kunkka kommer att behövas mot den här hjälten nu.

Förmodligen kommer jag att ha mer åsikter vid nästa rapport.

## Inför Q4

Tre saker jag vill uppnå med Q4:
 
 * Win rate på minst 51% för hela perioden.
 * 49.5% overall win rate.
 * Mer kontinuerligt spelande - inte längre än 3-4 dagar mellan matcher, och inte mer än max två matcher på rad.

Tre saker jag ska undvika under Q4:

 * Långa pauser från Dota 2.
 * Den där extra matchen i slutet av kvällen som jag inte borde spela, egentligen.
 * Spretiga drafts - färre hjältar, mer säkerhet i drafts.

Hjältar jag ska spela mycket:

 * **Omniknight** - för att han är helt jävla awesome - och ännu mer buffad i 6.82!
 * **Bane** - en hjälte jag behöver lära mig bättre då han kan bidra med samma saker som Shadow Demon, en favorit till mig. Dessutom blev även han buffad i 6.82.
 * **Enigma** - en av mina nya favoriter.
 * **Rubkick** - en av mina ospelade, som förtjänar att spelas.
 * **Natures prophet** - som ovan.
 
Hjältar jag ska undvika:

 * **Bloodseeker** - frestande och kul, men svår att bidra med late game.
 * **Venomancer** - för att jag inte kan uppnå vinst med den här hjäten, hur mycket jag än försöker.
 * **Shadow Shaman** - som ovan.
 * **Magnus** - för att han är alldeles för svår. Earth Shaker, Sand King eller Enigma är bättre alternativ.
 * **Bounty Hunter** - för att jag inte kan det här med att smyga runt och göra magiska saker.

[1]: /b/dota2-q1-2014
[2]: http://www.dota2.com/techies
[4]: http://www.dota2.com/news/updates/13708/