---
title: Framsteg i Dota 2 oktober-december 2014
date: 2014-12-29
template: post.html
tags: dota2
layout: single.hbs
collection: articles
---
Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från oktober till december 2014. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **66** hjältar spelade jag **264** matcher i pubs när jag inte övade mot botar eller såg repriser/turneringar. Min win rate stannade på **46%** (122 vinster, 142 förluster) Mina mest spelade den 31 december 2014:

Mina mest spelade den 31 december 2014:

<table>
<tr><th>Omniknight</th><td>17</td><td>59%</td></tr>
<tr><th>Faceless Void</th><td>17</td><td>76%</td></tr>
<tr><th>Tusk</th><td>14</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Storm Spirit</th><td>14</td><td>21%</td></tr>
<tr><th>Earthshaker</th><td>12</td><td>33%</td></tr>
<tr><th>Axe</th><td>10</td><td>40%</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>10</td><td>70%</td></tr>
<tr><th>Ogre Magi</th><td>9</td><td>44%</td></tr>
<tr><th>Slardar</th><td>8</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Chaos Knight</th><td>8</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Timbersaw</th><td>8</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Enigma</th><td>7</td><td>57%</td></tr>
<tr><th>Bristleback</th><td>6</td><td>33%</td></tr>
<tr><th>Witch Doctor</th><td>6</td><td>67%</td></tr>
<tr><th>Lich</th><td>5</td><td>40%</td></tr>
<tr><th>Lone Druid</th><td>5</td><td>20%</td></tr>
<tr><th>Queen of Pain</th><td>5</td><td>40%</td></tr>
<tr><th>Magnus</th><td>5</td><td>40%</td></tr>
<tr><th>Rubick</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Leshrac</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Shadow Demon</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Dark Seer</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Lifestealer</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Tidehunter</th><td>4</td><td>100%</td></tr>
<tr><th>Kunkka</th><td>4</td><td>0%</td></tr>
<tr><th>Bloodseeker</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Death Prophet</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
</table>

Tre matcher: Ancient Apparition, Crystal Maiden, Dazzle, Jakiro, Luna, Sand King, Viper

Två matcher: Bane, Broodmother, Legion Commander, Lycan, Nyx Assassin, Shadow Shaman, Skywrath Mage, Sven, Wraith King

En match: Abaddon, Clinkz, Disruptor, Doom, Huskar, Juggernaut, Mirana, Naga Siren, Nature's Prophet, Necrophos, Night Stalker, Oracle, Outworld Devourer, Pugna, Shadow Fiend, Slark, Spirit Breaker, Techies, Templar Assassin, Terrorblade, Treant Protector, Venomancer, Warlock

## Tillbaka till basics

Jag hann med många hjältar, trots att jag i [Q3-rapporten](/b/dota2-q3-2014) hade som mål att minska antalet hjältar. Hade jag spelat som vanligt hade det nog blivit så, men Q4 introducerade litet nya förutsättningar.

Q4 spelades mot rookies inom Dota 2 då jag spelade i party med låg BP i genomsnitt. Jag kunde notera följande i detta segment av Dota 2-spelare:

 * Går det dåligt för en själv är det fritt fram att koppla ner och överge matchen.
 * Går det dåligt för någon annan i det egna laget är det motiverat att skrika "NOOB!" och trashtalka resten av matchen samt skylla världens alla bekymmer på den eller de spelarna.
 * Ingen köper kurir.
 * Kills går före farm.
 * Kills går före torn.
 * "Wards" betyder observers och sentries - och ingen vet hur de ska användas.
 * Ingen känner till dust.
 * Ingen tycker TP är värt 100 guld.
 * Alla är livrädda för **Drow Ranger** och **Riki**.
 * Alla auto-attackar.
 * Alla **Ogre Magi**, **Crystal Maiden**, **Witch Doctor**, **Tidehunter** och **Lina** (bland andra) kör carry builds.
 * Mask of Madness köps oavsett hjälte.
 * Heart of Terrasque är det ultimata föremålet för att överleva.

Inte mycket som ändrats bland nybörjarna sedan jag startade 2012, således.

För mig har skönheten med Dota 2 alltid varit lagspelet och synergier mellan hjältar, och att spela med personer med avsevärt mindre erfarenhet var utmanande. Det gjorde också att jag inte behövde skämmas för att prova nya hjältar och nya roller.

Det påverkade onekligen mitt resultat, dock:

<table>
<thead>
<tr><th>Månad</th><th>Vinster / förluster</th><th>Win rate</th><th>Skillnad</th></tr>
</thead>
<tr><th>Oktober</th><td>38 / 50</td><td>43%</td><td>-12</td></tr>
<tr><th>November</th><td>52 / 52</td><td>50%</td><td>0</td></tr>
<tr><th>December</th><td>32 / 40</td><td>44%</td><td>-8</td></tr>
</table>

Såväl oktober som december var stundtals smärtsamt att spela. Förluster stackades gång på gång, alldeles för ofta bortom min egen kontroll (då folk skriker på varandra eller kopplar ner).


## Oracle och Foreseer's Contract

Ett tråkigt inslag under kvartalet var [Foreseer's Contract][1]. Oracle är ett kul tillägg, men för mig med sällskap som redan började bli trött på den stigande populariteten hos **Phantom Assassin** var det en tung suck.

I de matcher mitt lag hade en nemesis kunde jag hjälpa till då jag lyckligtvis hade supporthjältar vid dessa sammanträden. När jag däremot själv blev utsedd till nemesis var det i ett game där moståndarna ägde alla stuns, slows och disables och vårt lag bestod av 5 giriga semi- eller late-game-carries (som ovan skrivet: jag spelade i low brackets under q4). I det gamet gjorde jag inget annat än att gömma mig, tills dess att alla fem letade upp mig 35 minuter in och nukade ihjäl mig.

Det var milt sagt en horribel spelupplevelse. Jag önskar att dessa dumheter inte kommer tillbaka till Dota 2.

## 6.83 - Shifting Snows Update

Jag spelar en hel del matcher med **Chaos Knight** fortfarande men vinner ytterst sällan, och blev förbluffad över hur många buffs denna hjälte fick i [6.83 - Shifting Snows update][2]. Detsamma kan sägas om **Nightstalker**.

**Phantom Assassin**, **Sniper** och **Slark** fick alla nerfs, men gemensamt är att de nerfades från fel ände. **Viper** lämnades orörd, **Omniknight** likaså. 

**Faceless Void** fick fortsatt välförtjänta nervs, **Juggernaut** och **Huskar** fick buffs vilket överraskade mig litet.

**Queen of Pain** fick några riktigt trevliga buffs, henne kommer jag våga lira mer. **Tusk** fick också litet buffs, vilket såklart är trevlig då jag spelar honom så mycket i dagsläget.

**Kurir** blev billigare, detsamma gäller **Armlet of Modiggian** och **Shadow blade**.


## Premiärer

 * **Techies** - ett game som vi vann. Vi pushade rätt hårt så mina minor spelade inte en så viktig roll, särskilt inte då jag inte var tillräckligt bra på att placera dem. Mina remotes räddade däremot medspelare flera gånger så jag är nöjd med min premiärmatch.
 * **Rubick** - 2 games som vi vann. Räddade flera Carries, stal en och en annan kul spell och belönades med en commend. En bra start helt enkelt!
 * **Oracle** - ett game som förlorades. Grymt svår hjälte visade det sig, och helt fel game för hans egenskaper om man som mig inte kan honom väl.
 * **Brood Mother** - Två matcher. Jag kan absolut spela Brood igen om jag ges möjligheten att köra solo eller dela lane med någon som roamar mycket (i en av matcherna: **Spirit Breaker**). Hon är en rolig hjälte som är relativt enkel att greppa utifrån en guide.
 * **Nature's Prophet** - En match som vi förlorade. Lagom till jag var redo att börja splitpusha hade det övriga laget redan förlorat alla lanes.

En halvpremiär också: **Tusk**, som jag förvisso spelat förut men som jag gav mig sjutton på att lära mig. Otroligt rolig hjälte som kan spelas som anti-carry.

Mest envis var jag med **Storm Spirit**, som krävde mycket speltid för att mästra. Jag skyller på All Hero Challenge här. Som tur är så är Storm en extremt rolig hjälte att spela så fort Blood Stone är ihopfarmad. Fem avskyvärda försök krävdes för att fixa **Lone Druid** i All-Hero challenge.

Ospelade hjältar efter Q4 är dessa (8):

 * Chen
 * Earth Spirit
 * Elder Titan
 * Ember Spirit
 * Invoker
 * Meepo
 * Phantom Lancer
 * Visage

## Inför Q1 2015

 * Fortsätta att inte ha långa pauser.
 * Spela mer matcher i högre skill brackets (undvika att lira i enbart nybörjarbrackets).
 * Fortsätta sträva mot 50% overall win rate.
 * Mer supportspelande igen.
 
Ospelade hjältar jag kommer att spela för första gången i pubs:
 
 * **Ember Spirit**, då han är en högerklicksgubbe med klass. Efter en period med **Queen of Pain** och **Storm Spirit** känns det inte riktigt lika otäckt att drafta honom.
 * **Meepo**, då det är en skoj hjälte om det är rätt match. Jag kommer dock att vara försiktig innan jag draftar honom.

I övrigt kommer jag att spela mycket **Axe** och **Undying**, då dessa är mina nuvarande favoriter i Dota 2. **Bane** är en support jag ska fortsätta träna på. **Omniknight** sviker mig aldrig, men honom är jag rätt less på i ärlighetens namn då jag spelat honom så mycket.


[1]: http://www.dota2.com/oracle/day3
[2]: http://www.dota2.com/shiftingsnows/