---
title: Framsteg i Dota 2 jan-mars 2014
date: 2014-04-23
template: post.html
tags: dota2, stats
layout: single.hbs
collection: articles
---
* [Mitt första år i Dota 2](/b/dota2-2013)
* **Framsteg i Dota 2 jan-mars 2014**
* [Framsteg i Dota 2 april-juni 2014](/b/dota2-q2-2014)

Detta är en summering av mitt spelande i Dota 2 från januari till mars 2014. Siffror och statistik baserar jag på [min profil på Dotabuff](http://dotabuff.com/players/42850321).

Fördelat över **50** hjältar spelade jag **245** matcher i pubs när jag inte övade mot bottar eller såg repriser/turneringar. Min win rate stannade på **48%** (117 vinster, 128 förluster).

Mina mest spelade den 31 mars 2014:

<table>
<tr><th>Magnus</th><td>36</td><td>56%</td></tr>
<tr><th>Bristleback</th><td>35</td><td>57%</td></tr>
<tr><th>Slardar</th><td>30</td><td>57%</td></tr>
<tr><th>Omniknight</th><td>21</td><td>29%</td></tr>
<tr><th>Bloodseeker</th><td>12</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Axe</th><td>11</td><td>55%</td></tr>
<tr><th>Sand King</th><td>11</td><td>73%</td></tr>
<tr><th>Undying</th><td>10</td><td>70%</td></tr>
<tr><th>Lycan</th><td>6</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Lifestealer</th><td>5</td><td>60%</td></tr>
<tr><th>Legion Commander</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
<tr><th>Ogre Magi</th><td>4</td><td>50%</td></tr>
<tr><th>Death Prophet</th><td>4</td><td>25%</td></tr>
</table>

Tre matcher: Earthshaker, Phantom Assassin, Sven, Ursa

Två matcher: Ancient Apparition, Chaos Knight, Dark Seer, Dazzle, Leshrac, Lina, Shadow Shaman, Skywrath Mage, Terrorblade, Tiny, Treant Protector

En match: Beastmaster, Bounty Hunter, Brewmaster, Enchantress, Enigma, Faceless Void, Lion, Luna, Night Stalker, Nyx Assassin, Puck, Razor, Shadow Fiend, Silencer, Spirit Breaker, Templar Assassin, Vengeful Spirit, Viper, Warlock, Weaver, Witch Doctor, Wraith King

## Q1: Blink or feed, Carry fail, Noob support - och Mid Mag

Många hjältar spelades under första kvartalet, mer än i något kvartal. [Patch 6.80](http://www.dota2.com/newbloom/day2/) anlände och gav mig en mycket påtaglig nagel i ögat: Drow Rangers omarbetade Silence. Detta främst för att jag återupplevde minnen från mina månader som noob där alla alltid valde Drow och ägde alla: då jag spelat främst melee blev Drow plötsligt inte lika enkel att handskas med som innan.

**Magnus** är numera min dominerande nummer ett och är i Mid-position något av en signaturhjälte i mitt gille. Detsamma har skett med **Bristleback**, som jag lovade att spela mer med efter [fjolårets summering](/b/dota2-2013). Den senare är mitt förstahandsval i pubs, av två anledningar.

 1. Bristleback passar in i så gott som alla laguppställningar och kan lira väl i alla lanes.
 2. Ingen i mitt gille vill möta Bristlebacks, så vi pickar honom hellre.

Jag tyckte det fanns goda anledningar att lära mig **Omniknight**, men fann snabbt att matcher i pubs förväntade sig sagolikt spel från den som pickat Omni: carries och gankers älskar att skylla på Omni oavsett om det är relevant eller ej. 

Jag älskar fortfarande Omniknight, men är ytterst försiktig att välja honom då han inte alltid är det bästa alternativet om man vill agera support. **Sand king** och **Ogre Magi** exempelvis är bättre supports under vissa förhållanden. Min slutsats är att jag inte ska spela barnvakt utan istället vara offensiv support.

På det positiva planet har jag fortsatt fokus på blink-baserade hjältar. **Axe** och **Slardar** syns högt i statistiken och det är ingen tillfällighet. Den första trodde jag att jag skulle undvika i år, istället hade jag roligt. Axe är dock fortfarande inte lämplig för alla laguppställningar, som syns i min statistik.

**Blood seeker** och **Legion Commander** visar att jag har svårt att agera Carry. Jag kommer troligtvis spela med dessa hjältar igen, men enbart för att kontra fiendens picks.

## Inför Q2

Tre saker jag vill förbättra under Q2:

 1. **Bättre offensiv support**. Tänker här på Sand King, Omniknight och min hittills lågspelade **Venomancer**.
 2. Få upp **Bristleback** till Top 3 in-game.
 3. Uppnå 50% win rate totalt. Eller åtminstone gå ur Q2 med minst 51% win rate eller mer för perioden.

## Tack!

 * Särskilt tack till [@ekorrvarg](https://twitter.com/ekorrvarg) som bjöd in mig i spelet och gav några oförglömliga matcher som **Phoenix** och **Phantom Lancer**.
 * The Less Gifted: [Crooked_man](http://dotabuff.com/players/47514252), [Glangath](http://dotabuff.com/players/27654814), [Grakh](http://dotabuff.com/players/56403076), [Kumpa](http://dotabuff.com/players/83765903), [Remaziz](http://dotabuff.com/players/51255074), [Tarnyd](http://dotabuff.com/players/23611701) och [Tolji](http://dotabuff.com/players/102530053).
 * [Arood](http://dotabuff.com/players/45519216) och **RainbowNerd01**.