---
title: Brödsmulor - en semantisk mardröm!
date: 2008-01-04
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
De senaste åren har jag lagt mycket energi åt att göra min uppmärkning
mer rik på semantik och mening. Något så trivialt som att döpa en klass
eller ett ID kan bli en stor sak, då mindre lyckade val kan få delar av
ett HTML-dokument att inte vara träffsäker.

Så idag, på jobbet, stötte jag på en värdig utmaning. Till och med
standardsadvokater på mästernivå fruktar *brödsmulorna*.

Brödsmulor används i sagor för att skapa ett spår för protagonisten att
följa när denne skall vända om och ta sig tillbaka. I gränssnittsdesign
har man tagit efter detta för att skapa en horisontell historik för
användarens aktivitet. I webbgränssnitt brukar brödsmulor dock beskriva
var man befinner sig på webbplatsen, rent hierarkiskt, snarare än
beskriva aktivitet:

`madr.se > blog > archive > 2008 > 1 > 6`

Brödsmulor är inte mycket för världen, rent visuellt: en eller flera
länkar, separerade med ett skiljetecken, och en avslutande rubrik. Att
bygga upp något som är semantiskt korrekt och meningsfullt är däremot en
*mardröm*.

-   **Varje länk är en nivåer i navigationen.** Längst till vänster är
    toppdomänen eller ett alternativ i huvudnavigationen. Efterföljande
    länk är alternativ i den tillhörande undermenyn. Nästa länk tillhör
    i sin tur undermenyns undermeny, et cetera.
-   **Skiljetecknet indikerar arv** och berättar föräldern och barnen
    för varje enskild nivå.
-   **Längst till höger är aktiv sida,** den sidan användaren befinner
    sig på.

Det mest korrekta sättet att märka upp brödsmulor är detta:

-   [madr.se](/)
    -   [archive](/archive)
        -   [2008](/archive/2008)
            -   [1](/archive/2008/1)
                -   6

Vid en första anblick ser det inte så farligt ut ur en betraktares öga.
Med hjälp av några rader CSS är det enkelt att få den nästlade listan
att presenteras i rätt manér.

1.  `ul,li {`
2.  `  list-style:none;`
3.  `  display:inline;`
4.  `  margin:0;`
5.  `  padding:0;`
6.  `}`
7.  `/* iefix needed */`
8.  `li li:before {`
9.  `  content:" > ";`
10. `}`

Alla webbutvecklare med några år i ryggen minns hur det var, eller
hemsöks fortfarande av tabellbaserade layouter. Det är en förfärlig röra
kod, där *innehållet* drunknar i *strukturen* - utan att strukturen
nödvändigtvis är relevant för innehållet.

Känner ni igen er?

1.  `<ul id="breadcrumbs">`
2.  `  <li>`
3.  `      madr.se`
4.  `      <ul>`
5.  `             <li>`
6.  `              archive`
7.  `              <ul>`
8.  `                  <li>`
9.  `                      2008`
10. `                      <ul>`
11. `                          <li>`
12. `                              1`
13. `                              <ul>`
14. `                                  <li>`
15. `                                      6`
16. `                                  </li>`
17. `                              </ul>`
18. `                          </li>`
19. `                      </ul>`
20. `                  </li>`
21. `              </ul>`
22. `          </li>`
23. `      </ul>`
24. `  </li>`
25. `</ul>`

Det är fullständigt orealistiskt att uppmärka på det viset. Brödsmulor
hör därför till de sällsamma fallen där en religiös standardsadvokat
måste ge efter för en komprimiss. I mitt fall valde jag att köra det så
enkelt jag bara kunde.

1.  `<p id="breadcrumbs"> &lt;`
2.  `madr.se &lt;`
3.  `archive &lt;`
4.  `2008 &lt;`
5.  `1 &lt;`
6.  `6`
7.  `</p>`

**Kontenta:** om komplexiteten över bra uppmärkning av brödsmulor skapar
frustration - släpp taget. Det är ingen idé, då det är orealistiskt att
märka upp brödsmulor korrekt med dagens uppmärkningsalternativ.

Vi får hoppas att HTML5 erbjuder något smidigare.


 Vidare läsning

-   [Bread
    crumbs](http://en.wikipedia.org/wiki/Breadcrumb_%28navigation%29 "om Breadcrumbs på Wikipedia")
-   [SimpleQuiz › Part XII › Breadcrumbs ›
    Conclusion](http://www.simplebits.com/notebook/2004/02/23/sqxii_conclusion.html "Dan Cederholm")