---
title: IE8 beta 1 är här!
date: 2008-03-06
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Igår morse frös helvetet när Microsft berättade att IE8 kommer att
trigga [really, really standardsmode per
default](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/03/03/microsoft-s-interoperability-principles-and-ie8.aspx "IEBlog : Microsoft's Interoperability Principles and IE8").
Med andra ord, om inget `meta`element eller header är tillgängliga antar
IE8 att standardsläget är det som efterfrågas.

Riktigt sant är det såklart inte. Vad som *egentligen* krävs är en av de
två strikta varianterna av doctypes, alltså XHTML 1.0 Strict eller HTML
4.01 Strict. I och med IE8 blir med andra ord doctype switching utbyggt
till följande:

Utan doctype: Quirksmode.
:   Ingen doctype alls triggar Quirks mode, som nedgraderar IE till
    version 5.\*, med trasig boxmodel bland mycket annat.

Transitional doctype: Standards mode
:   Om doctype finns, och den är *transitional*, triggas det som fram
    till IE8 kallats för standards mode. Detta läge nedgraderar IE till
    IE7: många allvarliga CSS-buggar rättade, men mycket fattas.

Strict doctype: Really, really standardsmode
:   Strict doctype triggar riktig IE8, den på förhand mest
    standardskompatibla IE hittills. Chansen är stor att IE äntligen har
    toppkänning på Firefox, Safari och Opera vad gäller CSS- och
    Javascriptkompabilitet.

Kort och gott blir det gamla Standards mode som en IE-variant av [Almost
standards
mode.](http://developer.mozilla.org/en/docs/Gecko's_%22Almost_Standards%22_Mode)


 Och nu är första betan här!

Hämta hem betan från Microsoft nu.
:   [Internet Explorer 8 Beta: Download
    now](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/ie/ie8/getitnow.mspx)