---
title: Norrflugans SFK drivs av MWA 0.4
date: 2008-03-10
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Det hände grejor i December, sedan tycktes
[MWA-projektet](/projects/mwa) avstanna. Så är dock inte fallet - det är
snarare tvärtom!

[Norrflugans Sportfiskeklubb](http://norrflugan.madr.se) bygger på MWA
0.4, precis som denna sajt, men har en del egenskaper som inte anammas
här. Detta var ett medvetet val från min sida, då jag ville testa MWAs
skalbarhet och breda användningsområden.


 Filstruktur för madr.se

-   cache
-   controller
-   log
-   model
-   public
-   view

(Känns definitivt igen från Emil Hernvalls guide till [MVC i
PHP](http://blog.c0la.se/64), eller hur? Tack för en god artikel, Emil!)

Madr.se följer en typisk MVC-struktur: model innehåller all
datahantering, view innehåller HTML-mallar, och controller innehåller
den PHP som skapar genererar sidor. I public (som är den enda katalogen
åtkomlig utifrån) ligger en ensam PHP-fil, index.php, som agerar
frontcontroller: den laddas varje gång en ny sida efterfrågas och
undersöker varje sidas URI ( ex. /blog/archive/2008/3 ) för att veta
vilket PHP-script i controller som skall inkluderas. Förutom denna
detalj, kör madr.se också med en MySQL-databas för data.


 Struktur för norrflugan.madr.se

-   cache
-   log
-   model
-   public
-   view

Skillnaderna är små, men likväl rätt avgörande.

-   **Ingen frontkontroller.** Istället för en hanterare i som
    analyserar URI och pekar till en fil i controller, ligger varje unik
    sidas PHP i en egen fil i public, ex
    norrflugan.madr.se/aktuellt.php.
-   **Ingen MySQL-databas.** All data över webbplatsens innehåll ligger
    under cache, i XML-filer.

Att jobba med enbart XML var krävande, men MWA sköter numera den biten
plättlätt. XML är trevligt, då det öppnar upp för trevliga möjligheter i
framtiden - eller vad sägs om en feedbaserad lightbox?