---
title: Inspelningsrapport från BPS
date: 2008-04-07
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Det är nu knappt tio veckor sedan [inspelningen av Hägran
inleddes](/blog/71). De senaste dagarna har erbjudit gynnsamma
förhållanden för skapande, och jag kan meddela att Imperium, en av mina
personliga favoriter, nu har spelats in färdigt sånär som på sång.

Imperium är en av de allra första låtarna som skrevs, och har funnits i
mitt bakhuvud i nästan fem år; stycket är sålunda äldre än
Hägranprojektet i sig självt. Problemet har varit att fånga den rätta
känslan och komma i rätt sinnesställning för att kunna repa och att
koppla in en bandare dessutom har inneburit ännu större utmaning. Det
känns därför mycket bra att detta musikstycke skulle bli klart först i
Hägrans första inspelningsetapp.

Jag har redan inlett grovinspelningar på de andra spåren, och det känns
fullt möjligt att göra en slutlig inspelning på en eller rentav två spår
till inom de närmaste två veckorna. Ovan moln är dock ett stycke som jag
förknippar mycket till mig själv, vilket gör att denna på förhand känns
som den svåraste att slutföra. Det är så mycket känslor från min
närmaste dåtid i det stycket att jag lägger stor vikt på att det skall
bli *bra*.

Som ni märker talar jag om inspelning av *instrument*, vilket utesluter
sång. Detta beror på att jag ännu inte slutfört författandet av
sångtexter, samt inte har den teknik som kommer att krävas för min bild
av hur jag vill använda sång på min musik. Till min hjälp har jag
dokumentären [Zen of Screaming](http://www.zenofscreaming.com/) för att
träna.

Att ta in fler på sång är såklart inte heller uteslutet.