---
title: Vill du bli fantasysfärens hjälte?
date: 2008-05-10
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
**Tycker du om att bygga hemsidor och söker ett PHP-projekt där din kod
kommer att glädja tusentals personer? Anmäl dig som kodare för Catahya
2!**

För en månad sedan visionerade jag om [det fantastiska
ca2](http://madr.se/blog/76), en ombyggnad av fantasycommunityt
[Catahya.net](http://catahya.net).

Projektet bygger på rätt avancerade PHP-tekniker, så det krävs
självklart litet förkunskaper, även om det som verkligen behövs är
nyfikenhet och att det är *kul* att bygga hemsidor. [Zend
framework](http://www.zend.com/en/community/framework) används i
projektet, vilket är ett mycket klokt framework för såväl erfarna
PHP-utvecklare som nybörjare.

Vad gäller HTML och CSS bygger hemsidan på standarder. Validerad XHTML
och CSS och unobtrusive javascript är ledord.

Föreningen Catahya är främst ideell, men det är inte omöjligt att få
provision för arbete som görs med ca2. Det huvudsakliga är att folk som
vill jobba kommer in *nu*, och med glatt humör och tid över. Hemsidans
skal finns idag färdigutvecklat. Det som återstår är ytterligare några
grundfunktioner på sidan. Det gör att mycket kod kommer att kunna
återanvändas, samt att de \"tråkiga\" delarna redan är gjorda: det är
bara rolig utveckling kvar.


 Sammanfattning över kunskaper som uppskattas



1.  Objektorienterad PHP 5
2.  Zend Framework
3.  MySQL används som databas



1.  Semantisk HTML som validerar
2.  CSS som funkar i alla moderna webbläsare (och IE)
3.  Unobtrusive Javascript

Är du enbart intresserad av PHP, eller enbart intresserad av HTML/CSS,
så spelar det verkligen ingen roll. Allt är av intresse!

Mitt förslag är att skicka ett mail till [Daniel
Andersson](mailto:daniel@catahya.net), projektledare för ca2, och fråga
vad just du kan göra för att bli **Hjälte**.

**Uppdatering:** Detta inlägg finns nu länkat på [Catahyas startsida]().
Jag uppdaterar därför med litet mer detaljer.