---
title: Javascript-utveckling, my take
date: 2008-07-27
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Att utveckla JavaScript är en balansgång på brinnande lina. JavaScript
kan göra fantastiska skillnader i användbarhet, och ingen ska vara rädd
för att neka sina webbapplikationer sådant. Samtidigt är kraven på
kvalitet högre än någonsin: Genvägar kan göra googles spindlar ledsna,
script som inte fungerar i vissa webbläsare skapar frustration och
missämja, och långa laddningstider är det aldrig någon som gillat.

Jag tänkte därför mycket kort skriva ner mina JavaScript-vanor, i hopp
om att det hjälper någon.

Först: hur det inte ska se ut
-----------------------------

När JavaScript googlas på innehåller många nybörjartutorials
nedanstående exempel.

1.  `Tjohej!`
2.  `Tjohej!`
3.  `<form action="" onsubmit="foobar()"> ... </a>`
4.  `<input type="text" onchange="foobar()"> `
5.  `// och så vidare`

Det är sorgligt att sådana dåliga exempel ska synas mest för alla som
vill lära sig göra häftiga webbplatser. Länkar med felaktigt `href`
(protokollet `javascript` existerar inte) gör googles spindlar
förvirrade och kan påverka sökplaceringar i större omfattningar. Bland
webbutvecklare är det sett som dålig sed att använda `style`-attributet
på HTML-element, för att det skapar spaghettikod och blir svårare att
hantera i långa loppet. Av samma skäl hör varken `onclick`, `onchange`
eller liknande hemma i HTMLdokument.

Lugn, det finns bättre!
-----------------------

Det jag talar om är en filosofi som heter [Unobtrusive
JavaScript](http://en.wikipedia.org/wiki/Unobtrusive_JavaScript), som
grovt går ut på att gränssnitt har tre lager:

Semantik och disposition av innehåll
:   HTML och XHTML

Presentation och design
:   CSS

Interaktivitet och respons
:   JavaScript

JavaScript är ett lager i sig självt, som ska arbeta fristående från de
andra två (undre) lagren. Rent praktiskt ser det ut så här:

1.  `window.onload = function()`
2.  `{`
3.  `  var lnk = document.getElementsByTagName('a');`
4.  `  lnk.onclick = foobar;`
5.  ` `
6.  `  var frm = document.getElementsByTagName('form');`
7.  `  frm.onsubmit = foobar;`
8.  `  `
9.  `  var inpt = document.getElementsByTagName('input');`
10. `  inpt.onchange = foobar;`
11. `}`

Det enda spåret vi ser av detta är en `script` i `head`:

1.  `<html>`
2.  `  <head>`
3.  `      <title>Exempelsida</title>`
4.  `      ...`
5.  `      <script src="foobar.js" type="text/javascript"></script>`
6.  `  </head>`
7.  `  ...`
8.  `<html>`

Hemligheten ligger i `window.onload`. Den körs varje gång en sida har
laddats. Det ovanstående kod gör är att leta upp HTML-element via
[DOM](http://www.w3schools.com/htmldom/dom_obj_document.asp) och
tilldela dessa händelselyssnare. Det finns otaliga bättre sätt att göra
det på än jag gör, men principen är densamma: JavaScript initieras av
JavaScript, ej av HTML.

Tjästestrukturerade script
--------------------------

Med ovanstående i åtanke kan jag gå vidare med hur jag brukar göra för
att enkelt kunna hitta i mina (till slut gigantiska) JavaScript-filer.
Jag börjar alltid med att skissa på vad jag ska scripta, och delar in
dessa i *tjänster* och *delade egenskaper*.

Tjänst
:   Kan vara en blogg, kontaktsida, kalender eller något annat som
    bildar en del av ett dokument.

Delade egenskaper
:   Kan vara toggle-funktioner, tooltips, formulärwidgets eller annat
    som delas av flera tjänster.

Utifrån det använder jag JavaScriptobjekt för att skapa egna scopes. Ett
typiskt objekt brukar se ut så här för mig:

 **cn** (objekt)
:   Står för \"classnames\", men innebär mer än så. Här skriver jag upp
    alla klassnamn, id och elementnamn som jag behöver för att söka
    igenom DOM-trädet. När jag vill ha bloggens wrapper (omslutande
    element) skriver jag `this.cn.wrp` eller `Blog.cn.wrp`.

 **labels** (objekt)
:   Om jag skapar nya element med script, ska länktexter, knapptexter et
    cetera stå här för att underlätta hantering.

 **Exists** (function : bool)
:   Funktionen letar igenom DOM-trädet efter instanser av tjänsten, och
    returnerar en bool (sant/falskt).

 **init** (function : void)
:   Applicerar script på tjänsten.

1.  `var Blog = new Object();`
2.  `Blog.cn = new Object();`
3.  `Blog.cn.wrp = "blogWrapper";`
4.  `Blog.cn.wrp = "blogEntries";`
5.  `Blog.labels = new Object();`
6.  `Blog.labels.toggle = "visa hela";`
7.  `Blog.exists = function(){ //finns? };`
8.  `Blog.init = function(){ //starta };`

Jag föredrar dock istället kortvarianten för att det är mer läsbart:

1.  `var Blog = {`
2.  `  cn : {`
3.  `      wrp : "blogWrapper",`
4.  `      entry : "blogEntries"`
5.  `  },`
6.  `  labels : {`
7.  `      toggle : "visa hela"`
8.  `  }`
9.  `  exists : function(){`
10. `      //finns?`
11. `  },`
12. `  init : function(){`
13. `      //starta`
14. `  }`
15. `}`

Till detta kompletterar jag med en funktion som brukar ha \"prepare\"
som prefix, en sk *invoke*:

1.  `window.onload = function() {`
2.  `  prepareBlog();`
3.  `};`
4.  ` `
5.  `function prepareBlog() {`
6.  `  if(Blog.exists()) {`
7.  `      Blog.init();`
8.  `  }`
9.  `}`

I den anonyma funktionen läggs alla tjänsters invokes efter varandra för
att exekvera på sidan. Ett annat sätt är att låta `Blog.init` köra
`Blog.exists` internt och avbryta om falskt istället för att skapa en ny
funktion för det, men det är som man själv vill.

Nog för idag
------------

Jag är inte riktigt färdig ännu. Det återstår litet pill till innan jag
är klar med mina rutiner. Mer om detta kommer i en senare blogg om
ämnet.


 Vidare läsning

-   [Progressive Enhancement och Graceful
    Degradation](http://accessites.org/site/2007/02/graceful-degradation-progressive-enhancement/).
-   [DOM scripting](http://www.domscripting.com) av Jeremy Keith, en bok
    om javascript på rätt sätt.
-   [Simply
    JavaScript](http://www.sitepoint.com/books/javascript1/?SID=e419041e974800ccd8cb6fc89cf7a358)
    av Cameron Adams och Kevin Yank, en annan bok om javascript på rätt
    sätt.