---
title: madr.se uppmärksammar - vecka 3
date: 2010-01-27
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
[Design Trends (Predictions) in
2010](http://www.webdesignerwall.com/trends/design-trends-predictions-in-2010/)

Personligen ser jag fram emot att jobba mer gridbaserat. Mobil design
kommer att hämmas av vårt dåliga mobila nät, men likväl kommer det att
bli en rolig utmaning. Serifer funderar jag allvarligt på att införa på
min egen sajt, det är tjusigt.

[Find The Right JavaScript Solution With A 7-Step Test - Smashing
Magazine](http://www.smashingmagazine.com/2010/01/21/find-the-right-javascript-solution-with-a-7-step-test/)

I en värld där resultat är vitkigt lånar vi mer än skapar. Det många
glömmer är att det krävs än mer ansvar över lånad kod än egen. Den här
artikelns tips kommer att göra livet enklare om de läses, förstås och
praktiseras.

[10 \"Nos\" for
Freelancers](http://www.wakeuplater.com/freelance-lessons/10-absolute-nos-for-freelancers.aspx)

Kort sagt: tack!

[Data URIs, MHTML and IE7/Win7/Vista blues / Stoyan\'s
phpied.com](http://www.phpied.com/data-uris-mhtml-ie7-win7-vista-blues/)

Funderat på att börja kombinera CSS sprites med Data URIs och MHTML?
Tänk om, Microsoft pajade MHTML i Vista och Win7 \...

[Planet Performance](http://www.perfplanet.com/)

En samlingsblogg som sammanfattar ett tjugotal andra bloggar om
prestanda på nätet.

[MySpace\'s Performance Tracker](http://msfast.myspace.com/)

Det här är trolgitvis det enda goda MYSpace någonsin tillfört. Likväl är
det något som gör dem till världens goaste snubbar!

[CSScharts - bar charts created with pure
CSS](http://icant.co.uk/csscharts/)

Stapeldiagram med enbart CSS utifrån en \<ul\>. Jag gillar användningen
av border, men känner ändå att en extra \<span\> svider litet.

[The Demise of CSS: Why Sass And Languages Like It Will
Triumph](http://wiseheartdesign.com/articles/2010/01/18/the-demise-of-css-why-sass-and-languages-like-it-will-triumph/)

Något kommer definitivt att hända den dagen SASS med likasinnade börjar
få fäste utanför Rubyvärlden. Särskilt med tanke på den allt viktigare
prestandafrågan.

[Installing CSSTidy and Scons on OS X or Linux «
ThingsILearned](http://thingsilearned.com/2009/01/02/installing-csstidy-and-scons-on-os-x-or-linux/)

Hur man installerar CSSTidy fr bruk i Terrminal. Plötsligt går det att
rädda ännu fler bytes i produktionsversioner av CSS-filer!

[Installing HAML bundle for TextMate &lt; He hacks. He
blogs.](http://bjhess.com/blog/2007/05/31/installing-haml-bundle-for-textmate/)

Snabbt och enkelt. Ett blogginlägg guld värt!

[Five Ways to Guarantee Your Failure as a Web
Professional](http://sixrevisions.com/project-management/five-ways-to-guarantee-your-failure-as-a-web-professional/)

Nyttig läsning.

[Should You Use JavaScript Library CDNs? « Lickity
Split](http://zoompf.com/blog/2010/01/should-you-use-javascript-library-cdns/)

En bra fråga - och ett tillhörande bra svar. CDN har en väg att vädra
ännu.

[Sammanställning: Importsätt, frakttid, totalkostnad etc. \|
Swedroid](http://www.swedroid.se/forum/showthread.php?t=4762)

Inga konstigheter - bara rättfram info hur man skaffar en Nexus One till
Sverige i väntan på att Google officiellt skickar till Sverige.

[mozdev.org - hrtimer: index](http://hrtimer.mozdev.org/index.html)

Bra verktyg för att köra TDD med JavaScript. Dock ej kompatibel med 3.5
dessvärre.

[How to recognise a good
programmer](http://www.inter-sections.net/2007/11/13/how-to-recognise-a-good-programmer)

Det här är bra. Särskilt med tanke på att det är till min fördel.

[Engineering Windows 7 : Beta to RC Changes -- Turning Windows Features
On or
Off](http://blogs.msdn.com/e7/archive/2009/03/06/beta-to-rc-changes-turning-windows-features-on-or-off.aspx)

Se där, det går att helt avinstallera Internet Explorer i Windows 7.
Fantastiskt!

[Stop Using Internet Explorer Warns German
Government](http://www.sitepoint.com/blogs/2010/01/18/german-government-stop-using-ie/)

The German Federal Office for Information Security is advising users to
abandon IE following the security exploit discovered during the recent
GMail attacks.