---
title: Riktig XHTML
date: 2007-07-11
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
I förra veckan gjorde jag något som jag skjutit på mycket länge; jag
lade till en kodsnutt som ser till att serva madr webbapps webbsidor som
`application/xhtml+xml` istället för `text/html`. Det är inget som
(tyvärr) hör till vanligheten idag bland utvecklare, men likväl är det
påbjudet om man likt mig använder XHTML som Doctype.

*Riktig* XHTML godtas av alla webbläsare utom ni-vet-vilken och Safari
(v2). För att dessa inte skall flippa ur kan något liknande

1.  `if (strpos($_SERVER['HTTP_ACCEPT'],'application/xhtml+xml')) {`
2.  ` header('Content-type: application/xhtml+xml; charset=utf-8');`
3.  `} else {`
4.  ` header('Content-type: text/html; charset=utf-8');`
5.  `}`

appliceras för att skapa bakåtkompabilitet.

Det skulle dock dröja ytterligare en vecka innan jag dessutom
degraderade mig till 1.0 Strict istället för 1.1. Detta på grund av ett
sidospår i en
[felsökning](http://www.phpportalen.net/viewtopic.php?t=83888 "Firefox + xhtml 1.1 ... visas som xml!")
på PHPportalen. Som jag blev påmind om *får inte* XHTML 1.1 köras som
annat än `application/xhtml+xml`, och erbjuder verkligen inga fördelar
alls förutom Ruby - som jag personligen inte kikat så mycket på ännu och
därför inte behöver.

Jag började validera i XHTML 1.1 ifjol, på tiden jag inte visste bättre
och bara såg det högre versionsnumret. Att jag inte degraderade mig
tidigare beror enbart på lathet. Men som de säger, bättre sent än
aldrig.

Då alla webbläsare inte stödjer riktig XHTML kommer jag köra på 1.0
strict i fortsättningen. Det borde även alla andra, som likt mig
validerar i XHTML 1.1 och *inte* kör det korrekt.

Jag har dessvärre inga hänvisningar för vidare läsning om detta, men
Google är allas vän.