---
title: Tah dah!
date: 2007-12-05
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Efter att ha jobbat nattetid i nästan två veckors tid uppnådde jag för
någon timme sedan den klassiska *Nu åker skiten upp!*-apatin, varvid jag
nu skriver mitt första blogginlägg på den omskrivna bloggmotorn.


 Nyheter i madr.se webblogg 2.0

-   Sökruta. Denna startar en sökning via Google. Temporär lösning tills
    jag hittar något roligare.
-   Taggar ersätter kategorier.
-   Stöd för att välja themes.
-   Kom-ihåg funktioner vilket också introducerar cookies på sidan. Av
    svensk lag är jag därför tvungen att lämna [information om
    Cookies](/about#cookies).
-   *Microformat* introduceras. Sidan implementerar för närvarande
    [hcalendar](http://microformats.org/wiki/hcalendar),
    [hevent](http://microformats.org/wiki/hcalendar) och
    [XFN](http://microformats.org/wiki/xfn).
-   Ny avdelning: [Projekt](/projects).
-   Syndikering av enstaka blogginläggs kommentarer.


 Vad har tagits bort då?

Jag reserverar mig för att somliga saker kanske inte fungerar så bra, då
jag officiellt förvaltar buggar med en beta. Detta är långt ifrån den
slutliga releasen. Några saker som kan ställa till problem är att
**adresser till gamla sidan** kanske inte fungerar. Jag tror jag
prickade in alla, men säker kan jag inte vara. Jag ber bara gamla
besökare att uppdatera sina bokmärken.

Ett annat problem, kanske av mer kritisk art, är att **RSS-flöden** helt
tagits bort. Jag har istället implementerat Atom. Denna har samma adress
som det gamla flödet, men jag har inte fått möjligheten att testa det
ordentligt. Här är det stor chans att allt far åt skogen, så upplys mig
gärna om något är på tok.

Det här themet, *Ginger*, har testats i alla *moderna* webbläsare och
skall fungera hyfsat felfritt. För gamla illaluktande surkärringar som
också klassas som webbläsare väntar dock buggfix. I fall det inte är
glasklart: alla som använder *Internet Explorer* innefattas av detta.


 Vad händer nu?

-   **Fler themes.** [ *Scary*-themet är först ut och släpps 17
    december. . Målet är därefter att lämna ett theme i veckan. Sista
    themet kommer ut 31 december, nyårsafton. ]{.description}
-   **Förvaltning och avlusning.** [ Sidan förvaltas fr o m 5 december.
    Tills april skall avlusningen vara klar. ]{.description}