---
title: Hantera DOM-noder med ArrayAccess och Iterator
date: 2007-12-09
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Man talar ofta om XML och dess fantastik, dess underbara potential att
cacha databaser och annat. Själv använder jag det för enklare
data-arrayer som är för simpla och laddas in för sällan för att tjäna på
att ligga i en databas.

Att arbeta med DOM i PHP5 har dock sina baksidor: det är litet klurigt
att arbeta med vyer om man som jag har en förkärlek för `DOMDocument`.
Problemet bottnar i att det finns tre typer av noder, varav två -
attributnoder och textnoder - innehåller data. Dessa två har dessutom
helt annorlunda sätt att nås via DOM API.


 Vår exempelfil (testcase.xml)

1.  `<?xml version="1.0" encoding="utf8"?>`
2.  `<madr>`
3.  `<foo name="anders" role="gui developer">`
4.  `<cons name="yo">pizza</cons>`
5.  `<cons name="yo">kebab</cons>`
6.  `<cons name="yo">computers</cons>`
7.  `<goods>hates vegetables.</goods>`
8.  `</foo>`
9.  `<foo name="mimmie" role="author">`
10. `<cons name="yo">music</cons>`
11. `<cons name="yo">cars</cons>`
12. `<goods>silent.</goods>`
13. `</foo>`
14. `</madr>`

Jag tänkte mig först en serialiseringslösning, där jag först laddade in
dokumentet, körde en get-operation och förvandlade hela resultatobjektet
(`DOMNodeList` eller `DOMElement`) till en array. Detta har jag dock
redan gjort förut, så jag tog mig ann en litet annorlunda lösningsmetod;
jag skrev en klass som agerar som abstrakt resultatshanterare och som
implementerar
[ArrayAccess](http://www.php.net/~helly/php/ext/spl/interfaceArrayAccess.html "Manualsida för ArrayAccess interface").
`ArrayAccess` ger mig möjligheten att kunna skapa getters med
arraygränssnitt.

I nedanstående exempel använder jag `ResultSet` för att skriva ut värden
på `name`, `role` och första `cons` för varje `foo` i ovanstående
dataträd. Därefter gör jag samma sak med de implementerade
DOM-funktionerna i PHP5.

1.  `<?php`
2.  `$doc = new DOMDocument('1.0','utf8');`
3.  `$doc->load(realpath('testcase.xml'));`
4.  `$peoples = $doc->getElementsByTagName('foo');`
5.  `// with ResultSet class`
6.  `$rs = new ResultSet( $peoples );`
7.  `foreach($rs as $foo) {`
8.  `$name = $foo['name'];`
9.  `$role = $foo['role'];`
10. `$firstCons = $foo['cons'][0]['body'];`
11. `printf('<p><strong>%s</strong>, <em>%s</em>: %s>/p>', `
12. `$name, $role, $firstCons);`
13. `}`
14. `// old fashion way`
15. `foreach ($peoples as $foo) {`
16. `$name = $foo->getAttribute('name');`
17. `$role = $foo->getAttribute('role');`
18. `$firstCons = $foo->getElementsByTagName('cons')->item(0)->lastChild->nodeValue;`
19. `printf('<p><strong>%s</strong>, <em>%s</em>: %s>/p>', `
20. `$name, $role, $firstCons);`
21. `}`

Resultatet blir följande utskrift:

**anders**, *gui developer*: pizza

**mimmie**, *author*: music

**anders**, *gui developer*: pizza

**mimmie**, *author*: music


 Jag föredrar det.

Enbart sett till gränssnittet är det ur min synvinkel en klar
förbättring, då det är ett mer konsekvent genom att inte göra skillnad
på attribut och textnoder.

Men det är inte allt: `ResultSet` är konstruerat för att prova *alla*
möjliga utslag; gettern kikar alltså igenom attribut och barnelement,
och gör utifrån detta en kvalificerad gissning på vad som efterfrågas.

Detta gör att jag t.ex skulle kunna flytta ner `role` som ett
barnelement, alltså `<role>gui developer</role>` i,stället för att ha
det som ett attribut till `foo`. Denna flexibilitet har inte
traditionella lösningar, då jag specifikt måste be om vad jag vill ha.


 Ej perfekt; feedback uppskattas!

Klassen är ett nyck som jag spontant hårdkodade utan minsta planering
tidigt imorse (igår natt), och det finns givetvis behov av
förbättringar. Det viktigaste är att ingen hantering för dubletter - att
ett barnelement och ett attribut skulle ha samma namn - existerar i
urvalet.

Klassen nyttjar dessutom inte setters; skrivskydd råder därför i
nuvarande version.

-   [Testa scriptet själv](http://src.madr.se/php/ResultSet.php)
-   [Se källkod](http://src.madr.se/php/ResultSet.phps)
-   [Exempelfilen testcase.xml](http://src.madr.se/php/testcase.xml)

**Uppdatering:** Punkter strukna. Jag har nu suttit och lekt vidare med
ett annat interface, `Iterator`. Denna tillför det sista jag ville ha
från klassen. Det är nu fullt möjligt att slänga in objekten direkt i
`foreach`-block for att skapa en iteration.

Klassen är nu en del av MWA, och används redan på en annan sajt (just
det, MWA är på väg utanför sina vanliga gränser).