---
title: CSS borders - färger och kortkommandon
date: 2009-01-12
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
CSS Shorthands är en egenskap som borde vara närmast helig för alla
gränssnittsutvecklare. Det spar viktiga bytes och ger nästan alltid en
snyggare och mer lättläslig kod.

Jag har sedan länge använt de shorthands som de flesta stöter på tidigt.

    /* === shorthands === */
    .myElm {
            background:#000 url(bgTeaser.png) no-repeat 50% 100%;
            color:#fff;
            font:bold 1.2em/1.4 Verdana,sans-serif;
            padding:2px 0;
            margin:0 5px 2px;
    }

    /* === long way, equivalent to above === */
    .myElm {
            background-color:#000;
            background-image:url(bgTeaser.png);
            background-position-left:50%;
            background-position-top:100%;
            background-repeat:no-repeat;
            color:#ffffff;
            font-weight:bold;
            font-size:1.2em;
            line-height:1.4;
            font-family:Verdana,sans-serif;
            padding-top:2px;
            padding-right:0;
            padding-bottom:2px;
            padding-left:0;
            margin-top:0;
            margin-right:5px;
            margin-bottom:2px;
            margin-left:5px;        
    }

Nyligen upptäckte jag dock en ny shorthand, nämligen för `border-color`.
Ett exempel där det kan komma till nytta: Vi ska göra en bloggpuff som
ska ha 3D-utseende, med en ram som är ljusare på ovansidan) (topp och
höger) och mörkare på undersidan (botten och vänster) *utan* att använda
`border-style: inset;`.

Tidigare har jag gjort såhär:

    /* === 1.using 'border' shorthand === */
    .blogTeaser {
            border-top:1px solid #333;
            border-right:1px solid #333;
            border-bottom:1px solid #666;
            border-left:1px solid #666;
    }

Det är inte särskilt snyggt, då jag skriver bredd och style tre gånger
för mycket. En annan variant skulle kunna vara en kortare, men
fortfarande ful sådan:

    /* === 2.using 'border' and switching colors === */
    .blogTeaser {
            border:1px solid #333;
            border-bottom-color:#666;
            border-left-color:#666;
    }

Bättre. Jag känner dock fortfarande att jag slösar bytes. I det här
skedet kommer `border-color` till hands!

    /* === 3.using border and border-color === */
    .blogTeaser {
            border:1px solid #333;
            border-color:#666 #666 #333 #333;
    }

`border-color` har stöd för
[TRouBLE-minnesregeln](http://reference.sitepoint.com/css/shorthandproperties "Shorthand Properties")
och tar därför färgargumenten i ordningen topp, höger, botten och
vänster. Det kan komma till nytta vid de mest oväntade situationer.

En bra sammanfattning över alla shorthands i allmänhet finns
sammanställd av [Sitepoints
CSS-referens](http://reference.sitepoint.com/css/shorthandproperties "Shorthand Properties").