---
title: ModalWindow 0.1 - modalt fönster på ett enkelt sätt
date: 2009-02-25
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Jag fick äran att skapa en egen lösning för [Modalt
fönster](http://en.wikipedia.org/wiki/Modal_window "Modal Window") i ett
projekt på jobbet. Resan var lång och besvärlig, men mycket lärorik.

Anledningen till att jag skrev ett eget script istället för att använda
en av de många [script som redan
finns](http://www.chazzuka.com/blog/?p=21 "Web 2.0 modal window featuring lightbox slimbox thickbox lightwindow and moodalbox")
är att en rad egenskaper uteblir i dessa fönster.

-   **Beroenden av gigantiska JS-bibliotek**. Ofta bygger scripten på
    Prototype+Script.aculo.us, Mootools eller JQuery, vilket leder till
    beroenden och uteslutning om det aktuella projektet använder ett
    annat bibliotek än scriptet.
-   **Dåligt stöd för fallbackläge.** Kan påverka sökmotorers indexering
    och kan göra det svårt för skärmläsare.
-   **Stöd för utskrift av fönster saknas.** När ett fönster är öppet
    ska dess innehåll gå att skriva ut ensamt, och det som ligger bakom
    bör inte finnas med på utskriften.
-   **För mycket lull-lull.** De flesta script erbjuder externa sidor
    som `<iframe>`, bildgallerier och flashfilmer. Det är något som alla
    inte alltid behöver och som drar på sig några extra KB som kan vara
    värdefulla.
-   **Filuppladdning fungerar inte.** Det som erbjuds är formulär i
    `<iframe>` eller att man helt enkelt får klara sig utan det.
-   **Otillräcklig kontroll över fönstret**. Storleken på fönstret måste
    ofta vara fördefinerad, och CSS DOM är ibland nödvändigt. Det tycker
    inte jag är acceptabelt.

Utifrån mitt jobbscript skapade jag ett nytt, [ModalWindow
0.1](/~ay/labs/js/modalwindow-revisited/). Det använder endast
[dLite](http://robertnyman.com/dlite) och ligger på 3.4KB i produktion.
Scriptet kan öppna fyra typer av innehåll: länkar via `click`, formulär
via `submit`, egen HTML och klon av ett befintligt element i DOM-trädet.
Detta görs via den generella funktionen `ModalWindow.open`.

    ModalWindow.open (content, optionalOpener)

Exempel på användning
---------------------

Länkar öppnas genom att tilldelas `click`-händelser. En preloader läggs
intill den länk som klickades.

    linkElm.onclick = ModalWindow.open;
    addEvent(linkElm, 'click', ModalWindow.open);

Formulär skickas via `onsubmit`-händelser. En preloader läggs intill den
submitknapp som skickade formuläret.

    formElm.onsubmit = ModalWindow.open;
    addEvent(formElm, 'submit', ModalWindow.open);

Egen HTML-kod kan skickas till scriptet via vilken händelse som helst,
eller on-the-fly. För att placera preloadern skickas elementet som äger
händelsen med som referens.

    var sayHello = "<h3>Hej du!</h3><p>Kul att ses igen!</p%gt;";
    addEvent(btnGreetings, 'click', function(){
       ModalWindow.open(sayHello, btnGreetings);
    }

Scriptet kan klona ett befintligt element i DOM-trädet via vilken
händelse som helst, eller on-the-fly. För att placera preloadern skickas
elementet som äger händelsen med som referens.

    var wiseWords = document.getElementById('wisdom');
    addEvent(showWisdom, 'mouseover', function(){
       ModalWindow.open(wiseWords, showWisdom);
    });

Ta en titt på [ModalWindow
0.1](http://madr.se/~ay/labs/js/modalwindow-revisited/) och testa klicka
runt.
[JavaScriptfilen](http://madr.se/~ay/labs/js/modalwindow-revisited/ModalWindow.js),
[Skärm-CSS](http://madr.se/~ay/labs/js/modalwindow-revisited/mw.css) och
[utskrifts-CSS](http://madr.se/~ay/labs/js/modalwindow-revisited/mwprint.css)
bör vara av intresse!

Version 0.2 är redan på idéstadiet, med litet stöd för bla animeringar.