---
title: Triple boot på macbook - mina erfarenheter
date: 2009-03-01
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Egentligen är *triple boot* något av overkill på en mac. Att ha en [Boot
Camp](http://www.apple.com/macosx/features/bootcamp.html) partition med
Windows XP är bra för att kunna spela spel som inte finns till OS X, så
double boot är befogat. Att ha ett tredje OS - vanligast är en trevlig
linuxdist som t ex [Ubuntu](http://ubuntu.com) - är däremot inte ett
måste, då Ubuntu lika gärna kan köras i virtuell maskin vid behov.

Likväl beslutade jag mig ikväll för att kasta mig in i elden och
installera ett tredje operativsystem på min macbook. Jag utgick ifrån
guiden [Easiest triple boot ever. Leopard, Gutsy,
Vista](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=594298), som får
proceduren att verka synnerligen enkel. Jag lyckades, även om det
krävdes litet pill utöver det som guiden tar upp, och det hade jag tänkt
dela här.

Jag stötte på patrull när jag skapat min nya partition via Leopards
utmärkta diskhantering.

> Yes, it resized my OSX partition, while booted, nondestructively,
> without breaking my ability to boot Windows.

Sådan tur hade inte jag. Windows XP (som jag installerat sedan tidigare
via Boot Camp, precis som beskrivs i guiden) ville inte starta upp. Jag
kom till startupskärmen (windowsloggan med progress bar) och noterade
att en blåskärm blinkade snabbt innan datorns ström bröts. Gång på gång.

Problemet är löst genom att ändra i filen *boot.ini*, liggandes i
windowspartitionens root. Filen nås via Mac OS X förutsatt att Boot
Camp-partitionen är formaterad i FAT32.

    [boot loader]
    timeout=30
    default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(34)\WINDOWS
    [operating systems]
    multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(34)\WINDOWS="Microsoft Windows XP Home Edition" /noexecute=optin /fastdetect

Eftersom jag skapat en ny partition som hamnat framför Windows på
disken, har partitionsnumret ändrats från 3 till 4. Jag ändrade detta
och kunde dra en lättnadens suck; Windows bootade igen! Detta är
tydligen något som inte Vista lider av.

För det andra var det inte möjligt att boota från ubuntu efter
installation.

> When that finished, I rebooted and hoped for the best. rEFIt came up
> with three entries! I have been able to boot all three OSes now just
> fine

Inte för mig. Jag var tvungen att köra en refresh av partitionerna i
rEFIt efter installationen av Ubuntu. Det görs via *Partition manager*
vid uppstartskärmen. Ingen varning, notis eller meddelande indikerar
detta. Efter det har det dock fungerat som en klocka.