---
title: Två JavaScriptförbättringar jag inte klarar mig utan
date: 2009-04-09
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
Låt oss enas om en sak: JavaScript som ensam enhet har ibland hål i sina
implementationer. När ett sådant hål stöts på kan man välja att fly
eller att täppa till hålet. Jag delar här med mig av två åtgärder som
gör JavaScript-utveckling litet mer angenämt.

I båda fallen utökas prototyper med nya egenskaper istället för att
skapa en global funktion.

String.chunk()
--------------

Chunks innebär i sammanhanget att en stor mängd delas upp i mindre, mer
lätthanterliga mängder. Jag får ibland det behovet med strängar, där jag
tex vill sätta mellanslag i 1250500kr för att göra summan mer lättläst.

Följande kodrader ger oss den möjligheten:

    String.prototype.chunk = function(n) {
      if (typeof n=='undefined') n=2;
      return this.match(RegExp('.{1,'+n+'}','g'));
    };

Då detta är en funktion som ska funka till strängar är det klokt att
lägga funktionen till String-objektets prototype istället för att göra
det till en global funktion. Det gör scriptandet mer konsekvent och
placerar funktionen till rätt forum.

Plockas ettan ut i talet 1250500kr går det att stoppa in mellanslagen
mycket rättframt.

    var price = '1250500';
    price = price.charAt(0) + ' ' + price.slice(1).chunk(3).join(' ');

Date.getWeek()
--------------

Date-objektet har en del trevliga egenskaper mot ett angivet datum.
Objektet fattas dock stöd för att plocka ut aktuell vecka på ett år. Jag
har stött på det behovet ett antal gånger, då särskilt när jag utvecklat
badges med veckointervall.

Det är dock inte kärnfysik att få till en kompletterande funktion.

    Date.prototype.getWeek = function() {
    var onejan = new Date(this.getFullYear(),0,1);
    return Math.ceil((((this - onejan) / 86400000) + onejan.getDay())/7);
    }

Återigen, det finns inget skäl att lägga en sådan funktion globalt. Den
kommer inte att funka på något annat än datum och blir därför en metod i
Date-objektets prototype, vilket gör det konsekvent att använda.

    var today = new Date();
    alert(today.getWeekDay()); // 1
    alert(today.getWeek());    // 14

Scripten kan anropas när som helst, men lämpar sig troligtvis bäst
längst upp i en JS-fil som anropas tidigt.