---
title: Internet Explorer 7 ignorerar CSS på form labels utifrån for-attribut
date: 2009-09-07
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
IE7 är bättre än IE6. Inget att bestrida där. Men det finns alldeles för
många brister också i denna webbläsare. Jag upptäckte alldeles nyligen
en för mig tidigare okänd avvikelse.

En av de största nyheterna med IE7 var fullt stöd för selektor-API:et
upp till CSS2.1. Det skulle i IE7 gå att skiva CSS utifrån bland annat
attributselektorer enligt nedan.

    a[lang=eng] {
     background: url(/images/english.png) no-repeat 0 0;
    }

    a[rel=external] {
     background: url(/images/openInNewWindow.png) no-repeat 0 0; 
    }

    div[title] {
     cursor: help; 
    }

Det är en av de egenskaper som dessutom uppmuntrar [döden till
IE6](http://ie6nomore.se) då det i teorin gör livet enklare för oss som
författar CSS.

Dessvärre glömde IETeamet att skriva in stöd för `label[for]`, som
nedanstående bilder visar.



Felet uppspelar sig i såväl IE7 som IE8 i kompabilitetsläge. Att
tillföra enkelciterings-tecken eller citeringstecken hjälper inte. Det
här ställer till det för styling av formulär då classitis behövs för att
särskilja labels från varandra, antingen via en klass på omslutande
element eller på label-elementet självt.

Felet är åtgärdat i IE8 i (super)standardsläget. Vi får således bidavår
tid och hoppas på att även IE7 uppgraderas snart. IE7nomore någon?

**Uppdatering:** Tydligen går det att komma runt det här genom att
istället använda `htmlFor`.

    label[for],
    label[for=test] { 
     color: red; 
    }

    /*

Läs mer om detta i [CSS Attribute selectors for label \"for\" attribute
and
IE7](http://blog.obsidianproject.co.uk/2009/08/css-attribute-selectors-for-label-for.html).
Lösningen validerar och kan alltså ligga tillsammans med övrig CSS, men
jag uppmuntrar likväl alla att lägga sånt här strunt (verkligen, det är
strunt) i en egen fil som inkluderas med CC.