---
title: Madr.se uppmärksammar - vecka 39
date: 2009-09-27
layout: single.hbs
collection: articles
archived: true
---
[The WHATWG Blog » Blog Archive » is not just a
"semantic](http://blog.whatwg.org/is-not-just-a-semantic)

<div>

"

</div>

Veckan innehöll en del funderingar på HTML5. ``

har gett mig en del huvudbry. Allt var så enkelt med ``

<div>

ar \...

</div>

[HTML5 structure---div, section & article ?
\@boblet](http://boblet.tumblr.com/post/130610820/html5-structure1)

Fler bra artiklar om HTML5 strukturer. Hela serien är otroligt läsvärd
och är en must-read för alla som vill reda ut litet oro och funderingar
kring HTML5.

[Really Useful Classes And Libraries For PHP Developers \|
W3Avenue](http://www.w3avenue.com/2009/08/11/really-useful-classes-and-libraries-for-php-developers/)

Mycket PHP-godis i den här artikeln. Bokmärkt direkt! Det finns verktyg
för enhetstestning, debugging, HTML-förbättringar, prestandagrejor och
annat. Mycket är redan känt av de flesta, men likväl är det skönt att ha
allt på ett ställe.

[MockFlow - Online Wireframe Tool for Software and
Websites](http://www.mockflow.com/)

Ett tips från en kollega på jobbet. Bra verktyg för de av oss som tror
på att jobba efter prototyper snarare än statiska \"skisser\" (ett ord
som alltid gör mig litet trött).

[Balsamiq Mockups Home \|
Balsamiq](http://www.balsamiq.com/products/mockups)

Ett alternativ till MockFlow - förvisso dyrare, men litet charmigare
gränssnitt.

[Who's Using
ARIA?](http://www.sitepoint.com/blogs/2009/09/16/whos-using-aria/)

[WAI-ARIA](http://www.w3.org/WAI/intro/aria) är ett intressant ämne för
personer som brinner för tillgänglighetsfrågor då det i teorin låter
RIA-sajter bli användbara för skärmläsare. Det är dock fortfarande en
hel del oklarheter och frågetecken kring tekniken, och ju förr dessa
reds ut desto bättre.

[Stop using Ajax! - Opera Developer
Community](http://dev.opera.com/articles/view/stop-using-ajax/)

Traditionell webbutveckling har ända sedan Ajax blev en hype satt sig
litet på tvären - både för att Ajax leder till bristfällig kvalitet och
för att de *kan*. Personligen har jag alltid byggt Ajax som PE, då jag
avgjort att det gör sökmotorer och eventuella skärmläsare glada. En
majoritet är dock mer ignoranta än mig:\"ingen surfar utan JavaScript
2009, och det finns inget skäl att anpassa en sajt utan javascript!\" är
alldeles för vanligt för att det inte ska vara allvarligt.

[A List Apart: Articles: Accessible Web 2.0 Applications with
WAI-ARIA](http://www.alistapart.com/articles/waiaria)

Mer om ARIA och hur det kan användas. Bör läsas av alla som blivit
frälsta av Ajax då det kan komma att bli mycket viktigt. Vänta och se.

[A List Apart: Articles: JavaScript
MVC](http://www.alistapart.com/articles/javascript-mvc/)

Jag trodde aldrig jag skulle höra MVC nämnas i samma mening som
JavaScript, men vi lever åas i tider där JavaScript omdefinieras nästan
dagligen fortfarande. Intressant artikel, verkligen.

[Progressive Enhancement and Graceful Degradation: Making a
Choice](http://www.sitepoint.com/blogs/2009/09/23/progressive-enhancement-graceful-degradation-choice/)

Koncept som av många anses vara gamla och passerade. Så är dock inte
fallet: det är fortfarande relevant och oerhört viktigt att veta om dem
och vad som skiljer dem åt. Skrämmande många proffs vet inte vad de
innebär. Personligen är det PE som gäller, även om jag kör stenhårt på
GD för IE6.

[FontFace.com - Great FREE Fonts! PC Fonts, Mac Fonts and the Font of
the Day!](http://www.fontface.com/)

En sökmotor för typsnitt. Gratis typsnitt. Fattar inte hur jag har
kunnat missa det.

[Google Wave Developer Blog: Google Wave in Internet
Explorer](http://googlewavedev.blogspot.com/2009/09/google-wave-in-internet-explorer.html)

Det här är ett offensivt steg. Google säger rätt ut att Internet
Explorer i standardutförande inte kommer att supportas av Google Wave,
som mycket talar för kommer att bli *stort*. Bakslag för Microsoft och
kanske en väckarklocka för många.

[Google Chrome Frame - Google
Code](http://code.google.com/chrome/chromeframe/)

Googles sätt att erbjuda Internet Explorer stöd för Google Wave är att
installera Google Chrome (WebKit, samma renderingsmotor som i Safari) i
IE. Jag hoppas inenrligen att fler sajter kommer att uppmuntra till det
inom en inte allt för avlägsen framtid.

[Write HTML and CSS quicker with with Zen Coding \| 456 Berea
Street](http://www.456bereastreet.com/archive/200909/write_html_and_css_quicker_with_with_zen_coding/)

Zen Coding har jag installerat men inte riktigt fått nytta av än. Roger
Johansson ger mig en känga för att jag borde kika på det mer. Note to
self.

[Varför enhetstesta -- anledning 1 « Olofs
blogg](http://olofb.wordpress.com/2008/12/13/varfor-enhetstesta-anledning-1/)

Början på en bra artikelserie om testdriven utveckling. Om du inte
testat att köra testdrivet, gör det i ditt nästa projekt. Det kommer att
ta längre tid än vanligt, men det kommer med stor sannolikhet att göra
underverk för kodens kvalitet.

[List of unit testing frameworks - Wikipedia, the free
encyclopedia](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_unit_testing_frameworks)

Jag visste inte att det gick att enhetstesta ActionScript. Intressant,
intressant \...

[Pressmeddelande
2009-09-23](http://mktmedia.se/pressmeddelande-2009-09-23)

Så var den här. [nya gp.se](http://gp.se) som är kronan på det verk vars
arbete jag varit del av i nästan två års tid. Många tusen timmars HTML,
CSS, JavaScript och kunskapsutbyte har det blivit. En lättnad och en
stolthet.